<html>

<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<title>基因锁规则</title>
</head>

<body>

<div align="center">
	<span style="font-size: 18pt" class="bbc_size">
	<span style="color: red" class="bbc_color">基因锁规则</span></span></div>
&nbsp; &nbsp; 
　　所谓的基因锁，是指的人体内所隐藏着的的最基本潜能，人的基因中有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照，从最原始的单细胞生命体，到鱼类，爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因，所谓的开启基因锁，就是指将这些沉睡着的基因片段给启用起来，将人体内的潜能破开极限的使用，而所谓过犹不及，当一个限度被打破时，必定会受到打破这个限度所带来的惩罚……开启基因锁的惩罚就是生命……<br>
&nbsp; &nbsp; 
　　平均而言，八成以上的人其实都有开启基因锁的潜质，那就是感受危险，并且借着这种危险来刺激身体的潜能，如果没有死在危险之中，那么这个人就离开启基因锁很近了，如果素质更好些，那么这个人就很可能在生死关头开启基因锁，也就是所谓紧急情况中的突然爆发，现实里很多就有很多例子，比如老人为了救孙儿而抬起了卡车，比如地震中母亲为了自己的孩子一直扛着半根柱子，此种事情其实极多，但是这些人普遍都在爆发之后死亡了，在医学上的猜测认为是身体猝死，事实上虽不近，亦不远，正是人体无法承受住这股破极限的爆发，所以接着就死亡了……<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">基因锁一阶：</span></span></div>
一阶基因锁的开启，意味着生物进化潜能的释放。从此，只要你需要，你就可以成为任何一个领域的天才。<br>
任何时候，当你或你重视甚至超过自己的人的生命处于极度的危险之中时，你将获得一次开启基因锁的机会。掷一个1D10，若结果在10或10以上，则你成功的开启了基因锁。你每成功的开启一次一阶基因锁，你在下一次开启一阶基因锁的判定上就获得+1加值。<br>
或者，你也可以尝试主动去开启基因锁，这是一个移动动作，需要支付7点XP。若成功开启基因锁，那么所支付的XP就不会被消耗掉。但若失败，则立刻受到2点耐力伤害，并且承受无法豁免的10点剧痛点数影响，所支付的XP也不会返还。<br>
只有第一次，当成功开启一阶基因锁时，ST应当给予玩家一次超常表现。<br>
超常表现包括许多种类，如果主动尝试中获得成功，可能视接下来进行的一次判定获得超常成功（一击秒杀了对手，完美绕过了防火墙没有留下任何痕迹，等等，ST 
选择合适的方式），如果是因极大的危险而解锁成功，可能是忽略该次危险或将重视目标救离危险（完全免疫了一次伤害，戏剧性的将重视目标带离了攻击范围等，ST选择合适的方式）<br>
超常表现只能被另一个超常表现抵消。<br>
解开第一阶基因锁后，你可以解放远古人类时的战斗本能，你的智力决定了你引导战斗本能的能力，你的感知决定了你能动用多大程度的战斗本能，被动用的战斗本能将体现在你的集中力上。<br>
当你处于解开一阶基因锁状态时，你可以将你在感知和智力中较低者上的附加成功数作为表现加值加到你的任何可以通过意志来增加的DP的行动和防御上。你在支付意志力为行动增加DP或增加防御时，可以获得等于感知和智力中的较低者的额外表现加值。同时，你在使用任何技能时都视为拥有1/2级。也就是说，无论使用任何技能，你都视为拥有该技能一般而不会受到检定上的罚值，但不会获得来自技能等级的DP加值。同样的，你也视为拥有所有技能上的所有专业，但同样也不会获得你并不具有的专业加值。这是来自于基因层面的记忆，因此不会被任何负面效果抵消<br>
你可以维持基因锁开启状态的轮数等于你在耐力、沉着和决心中的最低值。若超过此数值，则每一轮会使你受到2点不可减免的剧痛效果影响，并且每三轮再受到2点耐力伤害。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是在你结束基因锁状态时再获得影响，但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。无论如何，你在基因锁状态结束时还会再受到等于开启轮数的剧痛点数影响，但这个效果是可以豁免的。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">基因锁二阶：</span></span></div>
基因锁的第二阶段意味着生物能从细胞层级控制自己的身体，最大程度的减少行动时被白白耗费的体力。<br>
若你已经开启过一阶基因锁，那么你在面临相似的情况时，可以获得一次提升基因锁层级的机会。你掷一个2D10，若结果在20或20以上，则你成功的开启了第二阶的基因锁。若你已经可以随意开启一阶基因锁，那么你可以获得额外的+2加值。你每成功的开启一次二阶基因锁，你在下一次开启二阶基因锁的判定上就获得+1加值。<br>
同样的，你也可以尝试主动的开启二阶基因锁，这需要你支付14点XP，并且是一个整轮动作。若开启失败，你会受到3点耐力伤害，其余和主动开启一阶基因锁时相同。<br>
同样的，只有第一次，当成功开启二阶基因锁时，ST应当给予玩家一次超常表现。<br>
你必须先解开一阶基因锁才能解开二阶基因锁，但你可以以整轮动作同时解开一阶和二阶的基因锁。<br>
当你处于解开二阶基因锁状态时，你在任意一项生理属性的内在加值上获得+5增强加值，并且获得两个额外的附加成功，你可以以一个迅捷动作变更所选的属性。你在支付意志力为行动增加DP或增加防御时，可以因感知和智力中较高者上的每个附加成功数而获得一个额外的表现附加成功。<br>
二阶基因锁的持续时间和负面效果等同于一阶基因锁，并且相互叠加。在成功的开启了二阶基因锁之后，你可以维持一阶基因锁的时间提升一倍。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">基因锁三阶：</span></span></div>
基因锁的第三阶段开始从外转内，它允许你不断的开发自己的脑域，或者是模拟他人的思维模式。<br>
你必须在开启二阶基因锁的情况下才能尝试开启第三阶的基因锁，并且你只能尝试主动开启。<br>
和一、二两阶基因锁不同，第三阶基因锁并不存在『失败』一说，但是它的效果也是不确定的。<br>
当你处于解开三阶基因锁状态时，你可以模拟一个你熟悉的生命体的心智、社交属性，以及任何技能、专业和专长。但是你必须为你和目标之间的每点属性、技能差值，每个你不具有的专业，或每个你不具有的专长等级支付1点XP，你只能将属性和技能模拟到对方的数值-3的程度。只要你曾经支付过一次经验，你就无需为此数值之内的差值再度支付经验，但这个经验在你的属性、技能和专长提升之后是不会返还的。你不能将你的属性和技能模拟到你原本的两倍以上。<br>
你能维持三阶基因锁的时间等于你在沉着、决心和智力中最低者。每超过这个数字一轮，你就会受到等于你和目标之间差距最大的属性或技能上的差值的眩晕点数影响，不可减免，并且每维持二轮还会受到2点智力伤害。和一、二阶的基因锁不同，你在维持三阶基因锁状态时就会受到这个负面效果的影响。无论如何，当你解除三阶基因锁的开启状态时，你都会受到等于开启轮数的眩晕点数的影响，但这个效果是可以豁免的。<br>
当你可以随意开启二阶基因锁，且累计为三阶基因锁投入了21点XP之后，你维持一阶和二阶基因锁的时间提升一倍，并且获得开启四阶基因锁的权利。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">四阶及四阶以上：</span></span></div>
暂未开放，敬请期待（雾） 

</body>

</html>
