<title>凤歌剑</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>凤歌剑
<br>
<br>我本楚狂人,凤歌笑孔丘
<br>手持绿玉杖,朝别黄鹤楼
<br>五岳寻仙不辞远
<br>一生好入名山游
<br>诗仙配剑，长三尺八寸，见证了谪仙人一生的喜怒哀快，终于通灵，李白仙去后，此剑化青鹤遁入蜀中，历百年复为人所得，此时剑鸣如凤歌青天，请越脱俗 
<br>
<br>舞青鹤（D+1000）
<br>
<br>特性：化形，鹤舞
<br>
<br>【化形】：青鹤之羽只能和最平凡的长剑（即10分的长剑）融合在一起，融合后剑身通明透亮，仿能照彻人心，就算凡铁之剑的武器伤害也能得到+2L提升，并可正常攻击灵体。
<br>
<br>【鹤舞】：剑舞如飞鹤，在飘渺不定的剑光下，你的对手也难以闪避，基于感知或敏捷的基础防御减少等于你风度的点数，上限为4，这是无名减值。
<br>
<br>水云间（C+1500）
<br>
<br>特性：云千重，鹤天翔
<br>
<br>【云千重】：青鹤剑鸣，引紫府云霞于剑上，你的武器基础伤害再提升6L。【鹤舞】的上限提升到6，若此时你的风度为6，则武器拥有【光明】属性。
<br>
<br>【鹤天翔】：剑舞如青鹤翱翔，朦胧的剑光化为逼人的锐气穿透沉重的盔甲，当你以此剑战斗时，无视对手等于你风度点的护甲或天防，上限为【每武器等级1点】。（在判定上，【鹤天翔】的数值视为破甲）
<br>
<br>观沧海（B+3000）
<br>
<br>沧浪赋，望海潮
<br>
<br>【沧浪赋】：剑术与诗歌是相通的，如果你拥有C级或以上剑修境界并且同时拥有剑与古典诗词两个专业，则你的每一剑都得到等于表达的表现加值，上限为每武器等级2点，若此时你的风度为12，则【鹤舞】的上限提升到12并得到【幽冥】属性。你的武器伤害再提升10L。
<br>
<br>【望海潮】：瀚海若奔雷，你仗剑于悬崖之上，心却出奇的宁静，在这浩瀚的浪涛中，你的感知无限延伸，你可以把感知上自动的一半增加到伤害自动上，若你的感知小于12该能力无效。【鹤天翔】的上限提升到【3+每武器等级1点】
<br>
<br>醉谪仙(A+5000)
<br>
<br>【步虚词】：你的步伐飘忽不定，对手的武器连掠过你的影子都难以做到，若你的风度为16，则你还可以将风度转化为敌人攻击你时的减值，上限为16，并将风度上自动的一半（最少为1）减少对手相应的攻击自动。
<br>
<br>【摘星辰】：谪仙一怒，长空摘星，你的决心引导剑气击落星辰，你可以忽略等于决心上自动一半的任意DR（最少为1）。武器具有【神兵】属性，并且基础武器伤害再提高16L。自由动作消耗5点剑气，你可以使对方的防御如同受到每武器等级2点的防御惩罚，这个效果等同于他已经防御了相应人数的攻击，该效果持续5轮。
<br>
<br>【鹤舞】取消上限限制并且“基于感知或敏捷的基础防御”改为“闪避防御”
<br>
<br>【鹤天翔】取消上限限制，并获得了【超级贯穿】属性
<br>
<br>凤歌青天（S+8000）
<br>
<br>你如同骄傲而孤独的凤凰，翱翔于九天之上，你得到飞行的能力，速度为基础速度的七倍，机动性完美，若你已经能够飞行，则飞行速度额外增加1600米器械加值。
<br>
<br>若你的感知，风度，决心，全部达到36，之前几个级别同提及的将相应自动的一半作为能力增强的效果，现在改为将相应自动的全部作为能力增强的效果。
<br>
<br>凤歌剑上的记忆已经被你完全引出，你如同亲眼见证了谪仙人一生的喜怒哀快一般，这使得谪仙的气质深深地铭刻于你的身体与灵魂上，即便你没装备着凤歌，你的身上也会散发出超凡脱俗的气质，令人难以忘怀。这会使任何拥有智慧的存在与人物交流时，对人物的初始态度提高一级，而如果是女性，则会初始态度提高到友善，并且与你接触得越久，对你的好感度越高。即便是你的敌人，也会不自觉得表露出对你的欣赏。这是一个S级的魔幻来源的影响心灵效果。
<br>
<br>你获得了青凤的形态，可以变形为一只像人一样大（确切得说，是像你原来一样大）的青凤，这个形态会给你带来0L的爪和0L的喙作为天生武器，除此之外没有什么特别的影响。然而在别人眼里，你具有独特且难以忘怀的气质，你总是被认为具有祥瑞本质。在类中国背景下，青凤形态会格外受到关注。 
<br>
<br>你的基础武器伤害再提升36L
<br>【沧浪赋】得到的表现加值改为你的【风度+表达】值
<br>【步虚词】“将风度转化为敌人攻击你时的减值”取消上限限制
<br>
<br>