<title>暗杀匕首“晨露”</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>暗杀匕首“晨露”
<br>魔幻本质的匕首。需要提供能量，可用的能量是魔力和妖力。可通过一个DC20的工艺检定改造成能量电池供能，一枚标准能量电池可以提供相当于3点魔力的能量，但会使武器体积+1，且高级时无法融入体内。
<br>此武器可升级，但不能依靠单纯补足差价来提升，而是需要每级逐步购买。购买前置条件写在每级描述中。
<br>
<br>LV.1 少女的装饰匕首 D+1000
<br>前置：无
<br>这是一把通体由祖母绿制造，没有锋刃的小型匕首，圆润光滑的外表甚至会被人错当成工艺品。
<br>体积1，伤害0L。可以用迅捷动作消耗能量激活，1能量可维持激活5轮。激活后武器被锋芒般的蓝色光晕笼罩，变为一把伤害3L，具有“魔法”属性的匕首。魔力亲和极强的宝石引导着武器，令其拥有破魔3。
<br>
<br>LV.2 刺客匕首 C+1500
<br>前置：少女的装饰匕首，敏捷4+
<br>匕首呈现出它的真实面貌——这是刺客组织为少数精英配属的制式武器，可以穿透魔法师脆弱的屏障，只是对重甲没什么办法而已。
<br>激活后的匕首变得锋利而优雅，蓝光内敛在碧绿的刀刃之中。伤害4L，破魔4，具有“魔法”属性，攻击附带1点冻寒伤害。
<br>可以获得以下特殊攻击方式：
<br>-冰寒冲击：
<br>攻击时消耗1能量，用武技代替射击进行一次射击，视为伤害2L，高速4，基础射程每点感知/2米的攻击，仍然附带1冻寒伤害。表现上是角色划出一道冰蓝的月牙冲击直击对手。在这次攻击中无法附带招式。
<br>
<br>LV.3 残星·无形之刃 B+2000
<br>前置：C级刺客之刃，敏捷6+，感知4+
<br>现在匕首可以融入角色体内，变得了无痕迹——或者说，角色自身化为了剑刃。
<br>匕首的伤害提升到5L，破魔5，具有“魔法”“幽冥”特性，攻击附带2点冻寒伤害。冰寒冲击模式为伤害3L，高速5，附带2冻寒伤害，不再额外消耗能量。
<br>匕首增加了一种激活形态——合体。匕首化作纯粹的魔力融入角色体内，没有魔力侦测能力的人无法确切感知，感知到匕首魔力的人也需要对抗你的智力+学识（魔法）/社交（掩饰），并失去2个成功数，否则无法得知那是什么。合体状态下，不再每轮消耗能量，而是每次攻击消耗1能量，无论斩击或冲击。你仍然可以用低级的方式使用此武器。
<br>启动和解除合体都是一个整轮动作。
<br>在合体形态下，匕首的攻击变得更加自由而诡秘，可以从身体的任意部分刺出冰刃。攻击前，用一个自由动作投智力+学识（魔法）/社交（掩饰）对抗对方的侦察骰，每个胜出令对方失去1点闪避防御。若对方的因为任何原因，闪避防御降到0，匕首的寒气将透过甲胄深植入对方体内，令此次攻击变为接触攻击，并将[感知附加成功]点伤害转化为恶性。目前这些效果只能在近身斩击时使用，且无法和其他招式结合。
<br>
<br>LV.4 湮踪白雪 A+6000
<br>前置：B级无形之刃，敏捷10+，感知6+，智力4+
<br>经历主人的成长与意志的传承，这把以杀戮承载守护的匕首依旧平凡，却拥有了近乎神器的规格，只是一挥便可散落漫天飞雪。
<br>提升为6L伤害，破魔6，附带2点能量伤害，[魔法][神兵][幽冥][光明]属性的匕首，冰寒冲击模式4L伤害，高速6，附带2点能量伤害，高速在近战时也生效；你可以将B级匕首的“合体”形态应用于“冰寒冲击”中。
<br>附带能量伤害现在具有了光的圣洁性质，只有同时具有冻寒和光能抗性的角色才能正常抵抗。
<br>你受到刀刃本身的启示，掌握了真正变化莫测的技法。B级降低对手闪避防御的效果对冰寒冲击也有效。
<br>你获得技能，飞雪无形：
<br>将自身化为白雪，无孔不入地打击对手。在匕首合体形态下方能使用，以一个标准动作消耗5意志，你变化为雪雾构成的人形，持续感知/轮。在此形态下，移动变为等同移速的完美飞行，并如同雪雾一般可以通过任何风可以通过的缝隙，但每轮末必须有落脚点；你可以忽略那些笨重的攻击，对手攻击你时失去等同于其攻击附加成功数的DP；依靠无常的动作，攻击时你可以额外忽略等同于武器伤害闪避防御。
<br>你获得技能，白雪挽歌：
<br>杀人的刀也是仁慈的刀，使用此匕首杀死一名角色时，无论局势如何都可以选择留手，改为令其进入假死状态，所有生命槽停滞在严重伤害的状态，在解除昏迷状态前不会发生任何变化，近似于冰凝丹的效果。自然地，这会让一些以“死亡”为前提的技能无法使用。解除这种昏迷状态只有四种方法：主神修复，匕首持有者主动解除，杀死匕首持有者以强行解除，或使用至少AA级的解除法术。AA级的攻击法术可以破坏昏迷状态，但往往会直接杀死角色。
