<title>血之烬</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>血之烬（神兵，成长类，护臂）
<br>
<br> 
<br>
<br>这是不死王使用的武器，透露着血色燃烧光芒的武器，一件充满着力量的武器，仿佛要将全部血液点燃的武器，但是很神奇的是，它不提供任何实际的杀伤力，因为不死王更相信他那纯粹的力量，这幅护臂只是展现其强大魔力的媒介而已。如果你不是不死王的后裔，却也想使用这副护臂，那就必须承受其蕴藏的强大力量，而且你只能使用无魂状态下的护臂。
<br>
<br>外观为：一副包裹着大半个小臂的护臂，从手背处衍生至手肘，另一部分缠绕于大臂。
<br>
<br>支付差价升级 
<br>
<br>无魂状态
<br>
<br>缺少器魂的护臂。
<br>
<br>D+500
<br>
<br>这是一副基础破甲2、基础破魔2的护臂。如果你购买了不死王血统，你可以用你的血液使其认主，认主之后破甲、破魔额外增加2/血统等级，这件武器以血之拳的天生武器伤害作为攻击时的武器伤害。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>觉醒状态
<br>
<br>器魂觉醒的护臂。
<br>
<br>C+1000
<br>
<br>前提：血之烬D级已认主
<br>
<br>武器基础破甲提升至4，基础破魔值提升到4，并具有【幽冥】特质，由于其特殊的特质，你可以利用它进行挡格，将武器的基础破甲值加在挡格带来的防御值中。由于其霸道而又不可摧毁的力量，你可以消耗1点意志力让其在一个场景之内无视3点偏斜加值，最多可以消耗2点意志来忽视6点偏斜加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>暗炎残血
<br>
<br>晦如黑暗的护臂。
<br>
<br>B+2000
<br>
<br>前提：血之烬C级
<br>
<br>武器基础破甲提升至6，基础破魔值提升到6，并具有【幽冥】、【黑暗】特质。其纯粹的力量可以使你忽视技巧的闪避，你可以忽视对方3点的闪避防御。同时你获得来自血之烬力量和敏捷增强加值+1/武器等级的增强。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>血之烬
<br>
<br>这是血之烬真正的力量。
<br>
<br>A+4000
<br>
<br>前提：血之烬B级
<br>
<br>武器基础破甲提升至8，基础破魔值提升到8，并具有高速3。血之烬的力量已经被完全释放，那纯粹到极点的力量令人发指，无法想象小小的一副护臂居然具有【眩晕】的特质，攻击“眩晕”状态的目标时，将在攻击检定上获得等于对方所承受的眩晕效果点数的DP加值；同时，【神兵】替换【幽冥】特质，并具有【黑暗】特质。从现在开始，血之烬的力量已经足够强大到可以斩断生命之线，你可以消耗3点意志力发动【斩断：生命之线】。现在，你可以消耗3点意志力来忽略9点偏斜加值了。
<br>
<br>【斩断：生命之线】：将任何一个个体目标的生命之线斩断。对其造成其1/3生命点数的恶性伤害数，被攻击目标可以进行一次被攻击者依然可以以操控＋感知对抗攻击者力量＋耐力，每超出1点可以使一个恶性伤害转化为严重伤害，并造成1回合的力竭状态，无视任何防御，对于非活物无效，这是一个标准动作，每一天只可使用1次，每个场景内对单一目标只能使用一次。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>真·血之烬
<br>
<br>这已经不是护臂，而是你肉体与灵魂的一部分。
<br>
<br>S+8000
<br>
<br>前提：血之烬A级，不死者血统A+级强化
<br>
<br>在这一刻，血之烬已经于你的灵魂紧密相连，其已经成为你身体的一部分，无法再取下，你不能再替换别的武器。
<br>
<br>武器基础破甲提升至15，基础破魔值提升到15，并具有【眩晕】、【黑暗】、【神兵】特质。现在你只需要一个迅速动作即可使用提升后的【毁灭：生命之线】，并且使用次数上升为每天3次。而且从现在开始，你的血之烬可以储存你攻击的任何生命体的生命线能量，但并不算入能量池，每6点伤害可以储存1点生命线能量，不累计，生命线能量上限为21。你可以将生命线能量替换意志力来使用【毁灭：生命之线】和偏斜加值忽视，现在，你可以消耗4点意志力来忽略12点偏斜加值了；你也可以在每一次的行动中消耗2点的生命能量获得【任何一种基础属性获得+2的亵渎加值、武器伤害+1，破甲值+1，破魔值+1，无视1点掩蔽加值、无视1点DR】中的任何一种效果持续一回合，同一次行动中你只可以选择一项效果，一次性最多可以消耗8点生命能量获得【任何一种基础属性+8、武器伤害+4，破甲值+4，破魔值+4，无视4点任掩饰加值、无视4点DR】，但是在使用此效果的回合中，你无法通过伤害来增加你的生命线能量。
<br>
<br> 
<br>
<br>补充——生命线能量增加效果：
<br>
<br>当对目标造成6点伤害时增加1点生命线能量。
<br>
<br>当对目标造成9点伤害时增加1点生命线能量。
<br>
<br>当对目标造成12点伤害时增加2点生命线能量。
<br>
<br>当对目标造成15点伤害时增加2点生命线能量。
<br>
<br>伤害效果不累计，必须是同一回合中造成的伤害。
<br>
<br> 
<br>
<br>【毁灭：生命之线】：将任何一个个体目标的一段生命之线毁灭。在A级斩断生命线的基础上对生命上限造成1/3的削弱，被攻击者依然可以以操控＋感知对抗攻击者力量＋耐力，在抵消全部的恶性伤害后，每超出1点可以可以减少1点造成的生命上限伤害，无视任何防御，对于非活物无效。同时这还将造成被攻击者2回合的力竭状态。【毁灭：生命之线】造成的生命点数上限减少在生命之线被接上后立刻回复，主神可提供此服务，每次D+700。【毁灭：生命之线】对单一目标只能使用一次，除非这个目标已经修复其缺失的生命之线。
<br>
<br> 
<br>
<br>例如：
<br>
<br>【斩断：生命之线】
<br>
<br>HP10/10，斩一刀，对抗失败，造成3点恶性伤害
<br>
<br>HP07/10，斩一刀，对抗数01，造成2点恶性伤害，造成1点严重伤害
<br>
<br>【毁灭：生命之线】
<br>
<br>HP10/10，斩一刀，对抗失败，7/7，造成3点恶性伤害
<br>
<br>HP06/10，斩一刀，对抗失败，6/7，造成3点恶性伤害
<br>
<br>HP06/10，斩一刀，对抗数01，6/7，造成2点恶性伤害，造成1点严重伤害
<br>
<br>HP06/10，斩一刀，对抗数04，6/8，造成0点恶性伤害，造成3点严重伤害
<br>
<br>