<title>十字眼</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>十字眼
<br> 
<br>这双眼睛是一个咀咒。
<br>在近一千年里﹐在人与人之间﹐为了无止境的悲哀而传承下来。
<br>让下一代背负这十字一事所产生的矛盾﹐也以献身之名来盖过。
<br>但在这世界中﹐这是没法子的事。
<br>这个世界……充满着不合理的犠牲。
<br>看得见吗?这就是我们的距离。
<br>背负上十字线的人只能注视死亡。
<br>虽然从剧情中并没有明确说明十字眼的由来，但得到它的人无一不是心灵曾经受到严重创伤的孩子，而且具备了一定程度的传染性质。
<br>不过主神的强化取消了这种潜在的可能。
<br>当你使用十字眼时，你的瞳孔会变得泛黄，两条分别由左至右、由上至下交叉纵横的线条形成一道十字线，以瞳孔最正中的一个小点作为中心，纹刻在整个瞳孔上。
<br>视野变为前方45°，且边缘的135°一片漆黑。防御时除了来自前方的攻击外，对抗来自其余方向的攻击都视为失明状态。
<br>以下效果都需要开启后才能获得，都是花费1点意志和一个移动动作开启，最多持续决心*瞳术等级(D1~A4)/轮。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>D级
<br>获得昏暗视觉，视距扩展到1000米，但是这不会影响你的敏感范围。
<br>这双眼睛的外形彷佛就是天生的瞄准器，事实上也是如此。
<br>你失去瞄准装置所带来的好处，但在瞄准敌人现在只是一个标准动作，开启魔眼进行远程攻击时都视为立即瞄准了1轮。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>C级
<br>获得黑暗视觉。
<br>瞄准上限提升2点，每累积了2点瞄准加值都会让你一次攻击中受到的指定部位减值-1。
<br>花费一个标准动作进行精确瞄准，大至目标肌肉每条纹理，小至身边风向的流动。在这种瞄准下，瞄准一轮就会有两轮的效果，再忽略4点环境减值和闪避防御；每轮需要用一个移动动作维持，否则必须支付1点意志。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>B级
<br>视距可以花费一定的动作进行增幅和调节，效果描述如同C级技能树中的集中技能，但是所需动作都下降一级，能够和『魔眼应用:集中』技能同时使用和迭加。
<br>即使在瞄准后做过其他动作或受到近战攻击也不会失去瞄准所带来的好处。
<br>能够批准同时瞄准超过3名敌人，但上限不能多于感知值。
<br>人物可以用眼睛代替天文望远镜直视仙女座星云，因此免疫A级以下的目眩和非伤害性和精神性质的致盲效果。
<br>可以使用自由动作启用魔眼。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>A级
<br>花费5点意志，十字魔眼可以进入一个『特殊状态』，这是一个移动动作。
<br>『特殊状态』中的魔眼不再存在视野的问题，反而能够同时注视周边所有的景物来获得360°的视野，只要对方在你『特殊状态』期间进行过有迹可寻的射击(透明或会拐弯的子弹/箭矢则需要检定，但你会获得瞳术等级的自动成功数)就可以直接得知对方的所在位置(对方有可能隐身)，这是一个基于视觉原理的能力，因此有可能被幻术所欺骗。
<br>在进入状态的该回合已视为精准瞄准了，可以和C级的精准瞄准迭加。
<br>现在每点瞄准奖励还会带来额外1点附加成功。
<br>支付意志作为加值时会获得等同于感知值附加成功的瞄准奖励。
<br>最多持续决心*1/轮。
<br>退出状态后人物得到等同于持续时间+5的『目眩』，造成毁灭性后果的话需要回主神空间修复。
<br> 
<br> 
<br> 
<br> 
<br>D级技能树︰
<br> 
<br> 
<br>精确瞄准 250
<br>进入十字魔眼的状态下所得到的指定部位减值-1。可以重复购买，但每次所需奖励点提升一倍，并且你必需指明是为哪一个部位得到这到技能的好处(例如:精确瞄准:眼、精确瞄准:太阳穴......分别计算)。
<br> 
<br>魔眼的祈祷 500
<br>沉着和决心上每同时有一个自动成功都会让人物的瞄准上限+1。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>C级技能树︰
<br> 
<br>高台射手 D+500
<br>先决:战斗专长:狙击大师(1)
<br>狙击手总是在视野最扩阔的地方进行狙击，因为那是最容易发挥它们眼睛的地方。只要超过50米的高台上或天空中，每瞳术等级忽略对方(D1~A4)点基础防御，同时你在可使用弓箭时也能使用专长:狙击大师。
<br> 
<br> 
<br>魔眼集中 C+1000
<br>花费1点意志和一个标准动作，使魔眼的视距提升一倍。花费一整轮动作的话是二倍，最多持续意志值/轮。
<br>将视距调整至原先的数值是一个自由动作。
<br> 
<br> 
<br>反应力强化 C+1000
<br>在魔眼状态时，忽略8点高速优势，同时免疫B级的措手不及。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>B级技能树:
<br> 
<br> 
<br>瞬间瞄准 C+1000
<br>先决:快速瞄准
<br>以迅捷动作，花费3点意志，瞄准次数立即提升3次；若是同一轮进行射击的话，对方无视高速的能力失效（C级）。
<br> 
<br> 
<br>重点射击 C+1000
<br>从低处将手雷抛向窗外对面楼宇那看不见的敌人，然后在手雷临近命中敌人时用一发子弹射开在半空中急速旋转着的手雷上的拉扣......
<br>无论是在常人眼中多么没有夸张、多么没可能的射击，在你的眼中，只需要一发子弹就足够了。
<br>在面对一切有形的实体远程攻击时，例如子弹、箭矢或导弹，你都可以用反射动作发动一次射击将它们拦截下来针对对手的一次远程攻击或者投掷攻击，进行一次远程攻击，双方对抗攻击成功数。若你成功，则该次攻击失效。若你失败，则如常计算你的防御。假如人物可以将能量附加在射击上，那么还可以拦截激光或者魔法一类的攻击。
<br>特殊：本技能只能拦截单体攻击，若对方指定目标为复数单位，则你只能拦截其中一个。若目标发射的为范围攻击（如火力压制）本能力无效
<br> 
<br> 
<br> 
<br>A级技能树：
<br> 
<br> 
<br>跳弹/跳矢 B+2000
<br>先决:反应力强化
<br>即使眼前没有对方的踪影，只要知道对方的大概位置，哪怕对方在全掩蔽姿态下，便能藉玻璃和金属面(雨水也可以)的倒影以曲射弹道或跳弹进行攻击。在射击的时候可以承受对方掩蔽防御二倍的减值（全掩蔽视为16点掩蔽，减值32），之后如常进行攻击。用这种方法进行的攻击，对方无法定位你的位置。
<br>你在敏捷，射击和感知上每点自动可以使减值降低2点。