<title>白眼</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>白眼
<br>　　一旦选择这个瞳术，瞳孔就会立即变成微带杂色的纯白，在别人眼中，你的眼睛已经几乎完全变成了白色。消耗内力或灵力。分为平时状态和特殊状态，在后者的情况下，眼睛旁边的血管会鼓胀起来。特殊状态的能力和平时状态会叠加（除了视距和DP），需要一个移动动作来启动。
<br>
<br>　　D级：D+600分
<br>　　具有昏暗视觉。
<br>　　动态视力增强，程度大约为可以看见鸽子扑翼全过程的水准，在防御上获得+1洞察加值，攻击获得+1洞察加值。
<br>　　可以学习八卦掌·白眼
<br>　　视为【侦测等级】为D，特异本质的侦测效果。洞察技能判定获得+1附加成功（洞察加值）。
<br>
<br>
<br>　　C级：C+1200分
<br>　　你的视距扩展到平常的2倍。具有黑暗视觉。
<br>　　动态视力再度增强，程度大约可以看清蜂鸟扑翼的每个动作，在防御上获得+2洞察加值，攻击获得+2洞察加值。
<br>　　视野扩展到270度（不过不会带来什么实质上的好处）。
<br>　　视为【侦测等级】为Ｃ，特异本质的侦测效果。洞察技能判定获得+2附加成功。
<br>
<br>　　特殊状态：
<br>　　·可以看穿普通的障碍物，非完全掩蔽的敌人对你不再有掩蔽效果。
<br>　　·可以初步看穿生物体内能量运行的轨迹，具有【武学推演】关键字的能力获得+1dp洞察加值。
<br>　　·可以用能量流动判断对方出招的方位和走向。攻击和防御上的洞察加值都提升到+5。
<br>　　·每个场景消耗3点能量。
<br>
<br>
<br>　　B级：B+2400分
<br>　　你的视距扩展到平常的3倍。具有灵感视觉。
<br>　　动态视力增强到能看清子弹的轨迹，在防御上获得＋３洞察加值，攻击获得＋３洞察加值。
<br>　　视野扩展到接近360度，不再会遭到视野范围之内的突袭，只有背后一个特定的角度还会无法观察（C级措手不及免疫）。对任何范围攻击获得一个额外的附加成功。
<br>　　视为【侦测等级】为B，特异本质的侦测效果。洞察技能判定获得+5附加成功。
<br>
<br>　　特殊状态：
<br>　　·你的视距扩展到平常的4倍
<br>　　·在视野范围内可以透视，只会被力场性质的障壁阻隔
<br>　　·可以基本看清生物体内能量运行的轨迹，在使用针灸进行医疗技能判定时，获得+2加值，具有【武学推演】关键字的能力获得+2dp洞察加值。
<br>　　·可以更清晰地判断出对方运用能量的方法。攻击和防御上的洞察加值都提升到+8。
<br>　　·每分钟消耗6点能量
<br>
<br>
<br>　　A级：A+4800分
<br>　　你的视距扩展到平常的4倍。具有可看穿超自然黑暗的视觉，灵感视觉。
<br>　　动态视力达到极致，能看穿高斯枪的轨迹，在防御上获得+4洞察加值，攻击获得+4洞察加值。
<br>　　视野达到完美的360度，任何人无法突袭之（S级措手不及免疫）。对任何范围攻击获得二个额外的附加成功。
<br>　　视为【侦测等级】为A，特异本质的侦测效果。洞察技能判定获得+5附加成功。
<br>
<br>　　特殊状态：
<br>　　·可以穿透任何非力场性质的阻隔，看到视距内一切体内有能量流动的生物。
<br>　　·你的视距扩展到平常的６倍，黑夜和雾气，暴雨等恶劣天气都无法阻碍你的视线，你不会因为恶劣条件而获得调查判定上的减值。
<br>　　·可以完全看清生物体内能量运行的轨迹，在使用针灸进行医疗技能判定时，获得+3加值，具有【武学推演】关键字的能力获得+3dp洞察加值。
<br>　　·洞彻对方的能量运用。攻击和防御上的洞察加值都提升到+12。
<br>　　·每个场景消耗9点能量。