<title>银白之瞳</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>银白之瞳 
<br>
<br>据说这是主神在复制某位轮回者时衍生的失败作品，尽管部分的模拟了那名轮回者一定程度的智慧，然而却几乎百分之百的继承了那名轮回者绝对冷漠的性格。在无数次调整未果之后，主神将这个能力偷偷的在空间里出售，期望有人能够破解这个无尽的死循环。 
<br>
<br>这个瞳术在使用时，瞳孔会变成纯粹的银白色，并且此时人物会进入『绝对理智』的状态，计算能力、思维速度、洞察力大幅度提高，但同时也会失去感情，以绝对理性的方式进行思考。 
<br>
<br>『人类失格』：当你承受的精神束缚点数高于决心或沉着较高者之两倍时，你永久、且不可挽回的失去作为人类个体的一切情感。你的沉着成为空属性，并且不再视为具有心智的生物，一如冰冷的机械造物，而价值观被修正为与常理相悖但完全自洽的模式；你如同固化了银白之瞳一般获得它所带来的一切效果，因此任何效果都无法阻止这一变化；若你已经具有副意识，使用其计算力代替你的智力、感知与决心；你依旧可以如常行动，除却你不再作为一名玩家的角色这个变化之外。在判断这个效果时，视其为精神束缚的毁灭性后果，即使这一概念原先并不存在。 
<br>
<br>可选：在关闭银白之瞳的同时，你需要进行一次难度为1的意志检定，而瞳术启动后的每一次神化使得此难度提升1点。若在这一检定中失败，你将失去些许记忆的片段，这些记忆会成为一片空白，而在与之关联的部分将形成无由来的断片，其数量与重要性由失败数决定。除此以外，具体细则由ST自行判断。 
<br>
<br>
<br>D级：+600 
<br>
<br>通过自我暗示，你随时可以切换为『绝对理智』的状态，这是一个标准动作，包括了推按平光眼镜、揉捏太阳穴、吃下半个苹果或是说出特定短语一类的行动。你同样可以使用自由动作或是在受到影响心灵的效果时支付一点意志，从而强行启动这个瞳术。 
<br>
<br>在进入『绝对理智』状态的同时，你可以承受一定数量不可减免的精神束缚，具体数值由你指定，只要你仍然维持这个瞳术，这个精神束缚就无法以任何方式移除。此后，你在基于智力或感知的检定上获得等量的洞察加值，但至多为4。另外，你在对抗影响心灵的效果时获得同一加值。这些检定为银白之瞳的相关检定。 
<br>
<br>若你承受的精神束缚点数超过决心或沉着的较高者，你进入『上帝模式』。在此状态下，你的瞳孔会变为纯粹的银色，能够明显的与眼白区分开来。 
<br>
<br>在这种模式下，你会最大限度的排除来自感性的干扰，仅以单纯的理性进行计算和推演。你免疫D级或以下的影响心灵的效果影响，包括由精神束缚带来的减值和重度后果，但不良状态点数照常计算。银白之瞳能够屏蔽由于过量使用计算力导致的思维麻痹和疲劳，但在关闭瞳术之后，你依然会不可避免的承受因精神束缚而带来的一切效果。 
<br>
<br>每维持『上帝模式』一轮，你需要支付一点意志，或使已承受的精神束缚提升一点，这个代价被称为神化。关闭银白之瞳是一个自由动作。 
<br>
<br>
<br>C级：+1200 
<br>
<br>瞳术启动后，你的计算能力、思维速度、洞察力大幅度的获得提高。你在银白之瞳的相关检定上可以至多获得+8DP洞察加值。 
<br>
<br>若你承受的精神束缚不少于6点，这一加值获得一个额外的附加成功。 
<br>
<br>你在『上帝模式』下可以免疫C级或以下的影响心灵的效果影响。在此状态下，当你需要支付意志力时，可以改为支付等量的神化。 
<br>
<br>你在为受到银白之瞳好处的检定支付神化代替意志以获得DP时，因支付的每点神化获得一个额外的附加成功。 
<br>
<br>在此等级，你的神化周期延长为一分钟（10轮）。 
<br>
<br>
<br>B级：+2400 
<br>
<br>瞳术启动后，你的计算能力、思维速度、洞察力进一步提升。你在银白之瞳的相关检定上可以至多获得+16DP洞察加值。 
<br>
<br>当你承受的精神束缚高于6点时，之后的每5点精神束缚会再为你在银白之瞳的相关检定提供+1附加成功洞察加值。 
<br>
<br>你在『上帝模式』下可以免疫B级或以下的影响心灵的效果影响。在此状态下，你在银白之瞳的相关检定上获得9加骰，若已是9加骰则改为+1DP和+1附加成功。 
<br>
<br>你在为银白之瞳的相关检定支付神化时，可以额外支付一点。 
<br>
<br>在此等级，你的神化周期延长为10分钟。 
<br>
<br>
<br>A级：+4800 
<br>
<br>瞳术启动后，你不再获得洞察加值。取而代之的，你在启动银白之瞳时，无视承受的精神束缚点数，始终视为已进入了『上帝模式』。你的思考不再受到任何感情因素的影响，若牺牲一人可拯救十人的话，你会毫不犹豫的牺牲那个人，即使那人是你的至爱，你免疫A级或以下的影响心灵的效果影响。 
<br>
<br>此等级的银白之瞳将分割意识，演化虚拟人格以自发进行运算、分析与判断。这个效果类似于精神力技能中的「精神分裂」，但使用方式有少许不同。你将人格分化为二，且能够以下列三种方式使用你的副意识： 
<br>
<br>·将副意识的计算力加到银白之瞳的相关检定上作为洞察加值。 
<br>
<br>·在进行银白之瞳相关检定时，使用副意识的计算力作为关键属性代替你进行检定。你可以同时进行该次检定，取较高者作为结果。若该检定基于脑力劳动的延长动作，你可以令副意识自动为你进行此延长动作而可以如常行动；你能够以此法同时进行多项不需要肉体配合的工作。
<br>
<br>·[神化 3]每轮一次，令副意识进行一个纯精神的标准动作，使用计算力作为检定的关键属性，其他数据如同你亲身行动一般。 
<br>
<br>同一时间，某一副意识只能选择以上三者之一的效果，使用的代价及要求已经标注于前。举例而言，若副意识重掷了某次相关检定,便无法在该次检定上为你提供银白之瞳的洞察加值;若你在回合中以副意识展现了一道异能,直至本轮结束前，这个副意识无法使用其他两种效果。 
<br>
<br>副意识的计算力相当于你所承受的精神束缚点数。如同属性一样，计算力受到属性上限的制约，并在达到相应数值时获得附加成功，将其计入计算力的数据。 
<br>
<br>若你并非因伤势而陷入昏迷，副意识之一会代替你作为主人格进行行动，而其行动目的基于你在昏迷前的最后一缕执念。这个效果在判定上如同『人类失格』，但只持续到你恢复意识为止。 
<br>
<br>最后，你可为银白之瞳相关检定支付额外的神化，数量相当于你的副意识数的两倍。 
<br>
<br>在此等级，你的神化周期延长为一小时。 
<br>
<br>
<br>AA级：+6400 
<br>
<br>银白之瞳的力量已经在A级达到了人类所能承受的极限，若再向断崖跨出一步，便永远也无法回头。这个等级的强化是主神为了部分确知这一点，依旧舍弃一切、抱持着某种觉悟而寻求前方之路的轮回者所准备的机会。 
<br>
<br>在购买这项强化的同时，你需要进行一次意志检定，难度为你的沉着值，并且无法应用瞳术的加值。若失败，则不会产生任何效果，只有再次购买这个等级的瞳术才能重新进行检定。 
<br>
<br>若检定成功，你将进入内心世界，直面你的『三尸』。他们分别象征着你人性中的某一部分，通常是智力、感知与决心等于属性上限，其他属性与你相同的三名AA级或更高的角色，并依其特征分配你所有能力的A级版本。将银白之瞳强化到这个地步是极其危险的行为，若你在内心世界中失败，你立即『人类失格』；与之相反，若你胜出，你便完全支配了银白之瞳的力量，并且直接突破四阶基因锁的心魔状态。无论成败，银白之瞳的能力都将获得以下改变： 
<br>
<br>·你始终视为启动了银白之瞳，且不再需要承受神化。
<br>
<br>·你免疫S级或以下的影响心灵的负面效果影响。 
<br>
<br>·自此时开始，你所承受的精神束缚始终等于你的属性上限，这不会为你带来任何减值，也不会进入重度状态或造成毁灭性后果。 
<br>
<br>·你从银白之瞳中获得的副意识数量提升为三，分别计算其效果，但提供的洞察加值不会叠加。 
<br>
<br>·你每为银白之瞳相关检定支付一次神化，该检定加骰便提升一级，若已经是8加骰，再获得如同计算力上附加成功的DP加值，与C级效果叠加。 