<title>代行者</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>代行者训练：
<br>
<br>神父的工作是传授神的教诲，并非驱逐恶灵。
<br>
<br>他们的神是绝对唯一。由至高化为万物。创造出完美世界的圣灵。
<br>
<br>对此，没有理由认同身为自己孩子的人类之污秽、污染由自身创造的世界之魔物。
<br>
<br>但是魔物的存在、人的堕落、污秽地面是无法更改的事实。
<br>
<br>不许存在之物冒渎着神的世界。
<br>
<br>对此矛盾，他们这么定义。
<br>
<br>即为，连威胁人们的魔物，对主所构筑的世界而言，都必要的碎片、应该珍爱的被造物。
<br>
<br>由此教义，可衍生出魔物就是天之使者。
<br>
<br>若有锻炼人性善良一面的圣洁存在，那也会有锻炼人性恶质的魔物存在。
<br>
<br>它们都同样是上天的使者。
<br>
<br>传达主之教诲的神父，是没有权利将之击灭。
<br>
<br>但是。
<br>
<br>魔物坚定不移地不断反覆其存在，堕落人们、污秽地面，演出人智所不及的凄惨悲喜剧。
<br>
<br>有的时候，上天的做为，让人子产生上天是无力的错觉。
<br>
<br>人智所不能及的魔物之恶行，使人寻求伟大天主的奇迹。
<br>
<br>因此，特例衍生而出。
<br>
<br>允许有并非传达主之教诲、而是以人之身成为代理上主的使徒。
<br>
<br>本来应该袖手旁观的试练、
<br>
<br>本来应该否定的邪魔歪道、
<br>
<br>身负本来不应该存在的第八圣礼之者、依百二十位枢机卿所成立的击灭魔物者，因而诞生'代行者'。
<br>
<br> 
<br>
<br>代行者是基于基督教的信仰导向能力
<br>
<br>D级：
<br>
<br>黑键是圣堂教会用来驱魔的一种护符，对于代行者来说是一种象征性的道具。
<br>
<br>虽然没什么人爱用，但代行者中还是广泛流传着以魔力编织黑键剑身的技巧，你也不例外。
<br>
<br>以一个自由动作，支付一点魔力，你可以以纯粹的魔力凝聚成黑键的剑身，持续每称号等级一小时。这需要一个黑键特制剑柄，不过只要没有丢掉或者破损就可以重复使用。黑键特制剑柄的价格为每12把10分，单独购买黑键的话则是每把30分。另外，你一次最多可以制作出三把黑键。
<br>
<br>黑键是一把体积2的突刺剑，也可以作为基础射程30米的投掷武器来使用。伤害2，每次攻击会残留1L伤害无法被治愈（治疗难度等同于恶性伤害）。比起其物理攻击，放了更多心力在对灵的干涉力上，因此持有者可以正常攻击灵体和虚体，但不被视为具有『幽冥』属性。
<br>
<br>除此之外，圣堂教会的训练还教会了你如何使用魔力，你获得魔力池。
<br>
<br>你可以学习D级的式典魔术。
<br>
<br> 
<br>
<br>C级：
<br>
<br>你使用黑键的技艺更加娴熟了，当你使用黑键作为近战武器时，你可以在一只手中同时使用三把黑键，三把黑键的伤害和效果叠加，因此成为伤害6，攻击黑暗生物时+3DP神圣加值，每次残留3点伤害的武器。但在用于式典或其他效果时，三把黑键作为一把武器来计算。当你使用黑键作为投掷武器时，你可以以一个标准动作将三把黑键掷向三个不同的生物，如果你之前握持三把黑键时使用了式典，在掷向三个不同的生物时每把黑键都视为有着同样的式典。你也可以将三把黑键投向同一个生物，但只有第一把黑键会造成伤害，之后的两把黑键将触发铁甲作用，生物必须以力量+耐力对抗你后两把黑键造成的伤害数，如果你的胜出数超过了对手的体积值，每一点胜出都可以将对手击退一米，如果目标无法后退则会造成等量的冲击伤害。
<br>
<br>你可以学习C级的式典魔术。
<br>
<br> 
<br>
<br>B级：
<br>
<br>代行者可以以其威严向对手施展精神上的威压。这是一个影响心灵的效果，任何在1米/风度值内能看到代行者的目标都承受代行者风度值一半的精神束缚效果（意志对抗）。在代行者称号等级以下的黑暗生物意志判定受到-5惩罚，这个影响不会叠加，只有在范围内时才会承受这个效果，但多次出入范围不会导致变化，除非其意志值有所提升或者某项能力给予其新的对抗机会。
<br>
<br>或者，你也可以反其道行之，借这种威压感引发视线范围内一个目标的心理暗示。这项能力每天只能使用以一个标准动作消耗3点魔力值，并进行一次感知+沉着判定，将目标所受的所有来自影响心灵效果的不良状态点数降低成功数点，并获得感知和沉着上附加成功数之和的临时生命值，临时生命值最多存在沉着附加成功（至少为1）个小时，这项能力也可以对自己使用，每天可以使用沉着附加成功次。
<br>
<br>你可以学习B级的式典魔术。
<br>
<br> 
<br>
<br>A级：
<br>
<br>现在你已经掌握了教会最大最强的对灵魔术——洗礼咏唱。洗礼咏唱针对灵体，不死生物和黑暗生物有着极大的杀伤力，但对其他生物没有任何作用。以一个标准动作支付7点魔力，选择视线范围内一个合适的生物，若选择的目标不合适，你的动作和能量都将浪费，若目标正确，感知和风度任意一项在6以下的对应生物无豁免消逝，灵体被驱散，不死生物被超度，黑暗生物化为灰烬。感知和风度均达到6的生物以感知+风度对抗代行者的意志判定，每一个失败数使感知和风度中较低者下降1，此后每一次施展此能力，固定使该再属性下降1点，若因此下降到0则消逝（但该生物不会因某项属性到6以下直接消逝）。
<br>
<br>除此之外，你的身上现在刻上了特殊的圣痕，这种圣痕是为接受圣典所做的准备，并且可以充入魔力来强化生理能力。以一个标准动作充入一定数量的魔力，每一点可以为一项生理属性提供一点增强加值，充入魔力上限是你的智力值，持续轮数是你智力值上的附加成功数+1轮。除此之外，作为接受圣典的准备，对你的人物来说概念武装不再唯一，你可以使用多种概念武装。
<br>
<br>你可以学习A级的式典魔术。
<br>
<br> 
<br>
<br>式典魔术
<br>
<br>式典，是教会驱魔是用的法术之类的总称，实际上是属于魔术仪式的一种。
<br>
<br>通过在黑键的剑身部分施加咒刻，从而达到在上面附加特殊的魔术效果。只有少数的教会代行者会使用。
<br>
<br>使用式典是一个自由动作，但每使用一种增幅方式就使使用时间提升一级（自由-》迅捷-》移动-》标准-》整轮-》加倍）。
<br>
<br>D级：每个D+500分
<br>
<br>火葬式典
<br>
<br>花费：1点+增幅
<br>
<br>范围：黑键
<br>
<br>成分：姿势
<br>
<br>持续时间：1轮
<br>
<br>施展时间：瞬间
<br>
<br>效果：对黑键施加咒刻，使用这种效果的黑键攻击时，击中的地方会立刻起火燃烧。但这只是纯粹的灼烧，并不会引起持续的燃烧效果。你会在正常攻击之外，额外造成1点附加成功的灼烧伤害，附加2点燃烧效果，持续一轮可豁免。
<br>
<br>增幅：D以上的每个式典等级，你可以消耗2点魔力对这个魔术进行增幅，每次增幅都会获得1点额外的附加成功灼烧伤害，和2点额外的燃烧效果。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>水葬式典
<br>
<br>花费：1点+增幅
<br>
<br>范围：黑键
<br>
<br>成分：姿势
<br>
<br>持续时间：1轮
<br>
<br>施展时间：瞬间
<br>
<br> 
<br>
<br>对黑键施加咒刻，使用这种效果的黑键攻击时，击中的地方会立刻结出冰块。你会在正常攻击之外，额外造成1点附加成功的寒冷伤害，以及2点冻结效果。对方可以消耗2点能量，用一个迅捷动作驱散这些效果。（炎系能量只需要1点），但寒冷伤害无法被抵消。
<br>
<br>增幅：D以上的每个式典等级，你可以消耗2点魔力对这个魔术进行增幅，每次增幅都会获得1点额外的附加成功寒冷伤害，和2点额外的冻结效果。
<br>
<br> 
<br>
<br>土葬式典
<br>
<br>花费：2点+增幅
<br>
<br>范围：黑键
<br>
<br>成分：姿势
<br>
<br>持续时间：1轮
<br>
<br>施展时间：瞬间
<br>
<br>效果：对黑键施加咒刻，使用这种效果的黑键攻击时，击中的地方会立刻变得僵硬，不听使唤，更严重的甚至会被石化。使用这种效果的黑键进行攻击并且命中时，会附加5点纠缠效果，如果攻击特定肢体并承受双倍的减值，那么还能附加5点肢体妨害。
<br>
<br>增幅：D以上的每个式典等级，你可以消耗3点魔力对这个魔术进行增幅，每次增幅都会使你的攻击再附加2点纠缠和2点肢体妨害。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>风葬式典
<br>
<br>花费：2点+增幅
<br>
<br>范围：黑键
<br>
<br>成分：姿势
<br>
<br>持续时间：1轮
<br>
<br>施展时间：瞬间
<br>
<br>效果：对黑键施加咒刻，使用这种效果的黑键攻击时，原本只能“刺”的黑键也能附加上切割的效果。此时黑键被视为同时造成穿刺和挥砍类型的伤害，并且+2DP。另外，被击中的部位会在瞬间风干，因此在攻击上获得1个额外的附加成功，视为是腐蚀的能量加值。
<br>
<br>增幅：D以上的每个式典等级，你可以额外消耗3点魔力对此进行增幅。每次增幅会获得1点额外的附加成功和额外的+2DP。
<br>
<br> 
<br>
<br>C级：每个C+1000分
<br>
<br>炮葬式典
<br>
<br>你现在视作掌握了C级式典，并且你在使用式典魔术时，式典魔术的持续时间增加一轮，但是同一时间黑键上只有存在一种式典。你在使用式典魔术时获得一种额外的增幅方式，额外支付3点魔力，你用黑键进行攻击时，忽略目标8点闪避防御。
<br>
<br> 
<br>
<br>黑键刻印
<br>
<br>在制作黑键时，额外支付3点魔力，将原本凝聚为剑刃的魔力通过身上的刻印转为强化自身。使用时，自身的天生武器伤害增加2，并且获得黑键特性。在黑键刻印持续期间，将自身视为一把黑键的存在，因此式典和其他黑键相关的能力对己身同样也生效。因为自身被视为黑键，因此可以空手施展出需要剑才能施展的技能，也就是说可以应用白刃技术在肉搏中，也可以空手使用出各种剑术来打倒敌人。这是一个概念武装效果。
<br>
<br> 
<br>
<br>B级：每个B+2000
<br>
<br>白木之杭
<br>
<br>现在你做出的黑键在复原诅咒概念的基础上再获得杀灭作为概念。制作黑键时额外消耗3点魔力，你的黑键忽略对手2点任意来源的伤害减免或伤害吸收，伤害和残留伤害提升1点，并且提升为8加骰。
<br>
<br> 
<br>
<br>正式外典
<br>
<br>你现在视作掌握了B级式典，并且你在使用式典魔术时，式典魔术的持续时间再增加一轮。作为少数带有防御性的式典之一，你在使用式典魔术时再获得一种额外的增幅方式，额外支付7点魔力，只要你手中持有黑键，就能在防御上获得相当于风度值的偏斜防御（上限是每称号技能等级3点），以及在对抗影响心灵的效果和诅咒效果时获得等量的加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>A级：每个A+4000
<br>
<br>黑之銃身
<br>前置：白木之杭
<br>
<br>教会以阿特拉斯的黑铳·原典为范本所制造出的概念武装，作为纹身，同样具有使“第五架空要素”自毁的概念，但其本身没有实形而具现于黑键之上。制作黑键时额外投入9点魔力，你的黑键现在是伤害10，破甲8，破魔8，8加骰，具有幽冥特性的武器，攻击具有魔幻本质血统的目标时，基础伤害，破甲和破魔都得到相当于目标血统等级的提升（D1-S5）。这道法术已经包含了白木之杭的杀灭概念和黑键本身的复原诅咒概念，并使两者的效果获得强化，现在复原诅咒不但阻止目标的快速医疗，还使快速医疗对目标自身造成等量严重伤害，这个伤害会在黑键命中时作为附加伤害起效，而白木之杭中忽略的伤害减免和吸收提升3点。
<br>
<br> 
<br>
<br>第七圣典
<br>
<br>同样是教会所持有的以转生断绝为概念的概念武装，某种程度上来说，其能力来源于灵魂封印。它本身可以被改造成任何式样的武器或附加在任何武器上又或者作为额外消耗9点魔力的式典增幅方式附加在黑键上，对拥有快速医疗能力并拥有心智属性的生物造成恶性伤害。主神处所得的伪典并不具有第七圣典的精灵奈奈子，但因此第七圣典中可以封印一个刚死去不超过1分钟，又或是未死去的自愿的灵魂，你可以将它带回主神空间里，为其制造形体后可以将封印的灵魂转入形体之中。制造形体需要的分数和支线相当于目标掌握的所有能力中支线和分数花费最高的那一项能力的花费，由此制造出的形体可以使用灵魂生前的全部能力。
<br>
<br> 
<br>
<br>圣葬炮典
<br>
<br>你现在视作掌握了A级式典，并且你在使用式典魔术时，式典魔术的持续时间再增加一轮。这个式典魔术使你的每一击有媲美最高级宝石魔术爆炸的威力。你在使用式典魔术时再获得一种额外的增幅方式，额外支付9点魔力，你黑键进行攻击时，如果命中将产生爆炸，造成15点纯能量范围严重伤害，被直接命中的生物会受到这个范围伤害并且无法回避，但如果你将三把黑键掷向同一生物，后两把仍然不会造成伤害，而是造成铁甲作用的击退效果。由于这是你自己的魔力引发，你无须回避，但范围里其他生物都必须进行敏捷+运动判定来回避。此外，你投掷黑键时射程上升到你的视觉范围，若你有能力看到1公里以外，投掷的黑键至多以音速飞行。（若对手在1020米外，黑键要下一轮才能飞到，由于没有追踪能力，只要对手进行过移动就必然失手。）
<br>
<br>