<title>冥星纹身</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>源于幻想星系尼罗格的神秘技术，在特定的星座之下，将金粉、水银、黑色覆盆子与蜂蜜血酒混合熬制，加以最精纯的心灵之力制成药物纹身，为使用者增添强大的力量。尼罗格的纹身原本只对尼罗格人生效，但主神将之改进，使之对地球人也有作用。这些纹身会像活物一样活动，但它们的活动范围只限于你的身体表面。你必须耗费意志力去唤醒他。 
<br>每个人只能拥有一个冥星纹身，它们在启动后视为概念武装。 
<br>注意：在幻想星系尼罗格，纹身与人物的身份息息相关。若人物在与尼罗格有关的世界或行星内显露纹身却表现与尼罗格人相异，可能会吸引尼罗格的强力人士前来。 
<br>
<br>千眼君王：C+1000
<br>尼罗格的第一阶层是思考者，无月之夜在千眼君王星座即将落下的时刻，纹刻于思考者之身的纹身可以使他们更加敏锐。以一个迅捷动作消耗1意志可以唤醒千眼君王，它的千只眼睛游走在你的体表。你获得全域视野，免疫B级及以下的措手不及效果，且当你进行任何基于智力或感知的判定时，获得+3DP的加值。持续1个场景。 
<br>你可以学习怎样更好地利用千眼君王，投入额外支线或如同自创技能的经验值获得新的能力： 
<br>第一级：你投入D+500以获取此能力，融合千眼君王的强大力量。在你的千眼君王启动期间，你使用的任何基于智力或感知的超自然判定若可以增幅，其上限增加2能量；若不能增幅，则可以额外支付2点任意能量，增加4DP洞察加值。 
<br>第二级：在第一级的基础上，你投入D+500以获取此能力，唤醒千眼君王的太古智慧。在你的千眼君王启动期间，你使用的上述能力视为已经以2能量增幅的；若不能增幅，则视为已经支付了2点任意能量以增加4DP洞察加值。
<br>
<br>九翼龙：DD+1000
<br>尼罗格的第二阶层是战士，半月下于九翼龙星座达到中天之时刻下的纹身可以成为他们无形的爪牙。以一个迅捷动作消耗1意志可以唤醒九翼龙，它会游走在你的肢体上，在你以肉搏或天生武器攻击敌人时啮咬敌人，这使你的天生武器伤害提升4L，并获得3点破甲，持续1轮/意志值。 
<br>你可以学习怎样更好地利用九翼龙，投入额外支线或如同自创技能的经验值获得新的能力：
<br>第一级：你投入D+500以获取此能力。在你启动九翼龙时，以一个迅捷动作，你驾驭九翼龙击破对方的防御力量。你获得2点威猛，并可以忽略2点来自掩蔽的防御。 
<br>第二级：在第一级的基础上，你投入D+500以获取此能力，迫发出九翼龙的强大力量。当你使用第一级的能力时，你可以同时提升2点破甲和破魔。 
<br>第三级：在第二级的基础上，你投入D+500经验以获取此能力，唤醒九翼龙的可怕速度。当你使用第一级能力时，你可以同时忽略4点基本防御。
<br>
<br>十臂圣子D+500
<br>尼罗格的第三阶层是劳作者。满月下当十臂圣子星座初升时刻下的纹身可以赋与他们快速工作的能力。当进行一个需要延长动作的手艺、学识、表达等判定时，消耗1意志值，在通常进行一次判定的时间内你可以进行两次判定。在进行制造物品时，可以让制作时间缩短1天（若制作时间长于1天），或者1天制造的物品数量增加一倍（若制作时间等于1天）。
<br>你可以学习更好地利用十臂圣子，投入额外支线或如同自创技能的经验值获得新的能力：
<br>第一级：你投入D+500以获取此能力。在你启动十臂圣子期间，你的相关判定获得+2DP加值，并具有1个额外附加成功，这是增强加值。 
<br>第二级：在第二级的基础上，你投入D+500以获取此能力。你启动十臂圣子期间，你的相关判定获得的加值提升到+6DP。