<TITLE>轮回小队特殊专长</TITLE>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>
<br>轮回小队特殊专长 
<br>轮回小队成员大多购买了超现实的血统与能力，这使得他们在个人素质上远远超越了正常的人类——有些轮回小队成员称之为“凡人”的那些正常人。虽然异能、法术甚至知识都可以在主神那里购买，但是，那些需要经过长期和艰苦自我锻炼才能得到的个人优点，是无法经过主神的身体优化和知识移植获得的，小队成员依然需要用刻苦的自我磨炼——以及出生入死的危险奋战——来获得这些优点，也就是轮回小队特殊专长。 
<br>以下是一些标准的轮回小队特殊专长，其获取方式和作用方式都与标准专长列表中的专长大致相同。除非特别注明，否则拥有多个子项的专长需要分别购买子项，拥有多个级别的专长，后续等级需要较低等级作为前提。它们与标准专长有一些不同点：正常人（或加入轮回小队的新人）不可以拥有这些专长，除非ST启用“拥有超现实背景的玩家人物”这项变体设定；这类专长往往都需要一些非常高的、常人不可能达到的前提条件，比如说某种超自然的血统，某一类特殊能力，某种能量池，非常高的属性或技能，或者某个等级的一般专长和战斗专长。 
<br>轮回小队特殊专长的购买只能花费XP，其价格为自创对应等级的技艺：1级轮回小队特殊专长相当于一个价值D+500的技艺，2级为DD+750，3级为C+1000，4级为CC+1500……以此类推，直到9级为S+8000；之后每超过1级，价格就提升S+8000。学习轮回小队特殊专长会如同你强化技艺般，获得对应的属性点和属性上限。 
<br>
<br>--------------------------------------------------------------------------------
<br>
<br>一枪一杀（3） 
<br>专长要求：敏捷4+，沉着4+，决心4+，射击6+，狙击大师2+
<br>当你拿起你的来复枪时，所有的人都会卧倒，就是这么简单。 
<br>当你进行一次瞄准攻击时，你可以额外消耗1点意志力。若你如此做，在你的攻击DP上减去等于瞄准加值的数值，但是会额外获得同等数量的附加成功，这是技艺加值。以此法承受的DP减值与获得的附加成功，最高不超过5。 
<br>
<br>双枪绝杀（3）
<br>专长要求：敏捷8+，射击6+，双枪射击2+ 
<br>当你站定时，你就如同一个以子弹宣告自己到来的死神。当你移动时，你是一个移动着的死神。 
<br>你可以消耗一个标准动作和一个移动动作，用两手中的枪械分别攻击一次，在射击之前或之后可以移动不超过你基础速度的距离。同时，你本回合失去基础防御值。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这两次攻击被视为一次攻击。 
<br>
<br>横扫千军（3） 
<br>专长要求：力量5+，敏捷5+，耐力4+，射击4+，火力手2+ 
<br>给你一支机枪，你可以杀灭一支军队。你的名字被放在兰博和伊集院隼人的旁边念出。
<br>当你进行火力压制时，你火力压制的范围视为困难地形（移动速度减半，无法冲锋）。受影响的敌人可以选择忽视此困难地形，但若是如此则他在进行反射检定时失去其敏捷值。 
<br>当你进行火力压制时，将你在枪械技能上的附加成功数加到火力压制伤害上。若在进行火力压制时使用1点意志力，则你还可以将自己在力量或敏捷（取高）上的附加成功数加到火力压制伤害上。 
<br>
<br>动静如一（3）
<br>专长要求：敏捷8+，闪避与格挡2+
<br>你在进行全力防御时，可以放弃全力防御的好处并进行一次格挡，若你如此做，此次格挡额外计入附加成功作为格挡加值。
<br>你在进行格挡时，可以放弃格挡的好处并进行一次全力防御，若你如此做，此次全力防御所提供的闪避加值为原先的一半。
<br>你在进行全力防御或格挡时，可以将不超过基础防御的闪避防御转化为格挡防御，或将不超过基础防御的格挡防御转化为闪避防御，持续到你的下一次行动开始前。
<br>最后，你的基础防御同时视为防御上的闪避与格挡加值，并且你的闪避防御和格挡防御再+2。
<br>
<br>双武器连击（3） 
<br>专长要求：敏捷8+，武技6+，双武器战斗2+ 
<br>两把刀意味着两倍的攻击。 
<br>你可以消耗一个标准动作和一个移动动作，用两手的武器各进行一次攻击。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这两次攻击被视为一次攻击。
<br>
<br>铁壁与獠牙（3） 
<br>专长要求：力量5+，敏捷4+，武技6+，剑盾战斗2+ 
<br>你不知道有多少敌人因为试图以猛烈的攻击击破你的格挡而失去自己的平衡，你只知道因此被你一剑刺入心脏的敌人数量与此相等。 
<br>当你使用带有【格挡】特性的武器进行白刃格挡时，你可以选择在防御上承受-5减值。之后，当你获得“防守反击”的效果为你带来的攻击上的DP加值时，你可以使用1点意志力，获得+5附加成功，这是额外的技艺加值。 
<br>
<br>全力全开（3） 
<br>专长要求：力量8+，武技6+，巨武战士2+ 
<br>砍倒地精，砍倒大树，就连小丘都得逃到山上去！ 
<br>当进行一次攻击时，你可以额外消耗1点意志力。若你如此做，在你的攻击DP上减去等于武器伤害的数值，但是会额外获得同等数量的附加成功，这是技艺加值。以此法承受的DP减值与获得的附加成功，最高不超过5。 
<br>
<br>疾风连击（3） 
<br>专长要求：敏捷8+，武技6+，KungFu2+ 
<br>天下武功，唯快不破。 
<br>你可以消耗一个标准动作，对同一个目标做出两次肉搏攻击。这两次攻击都要承受-5DP的减值。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这两次攻击被视为一次攻击。 
<br>
<br>多重射击（3） 
<br>专长要求：力量5+，敏捷7+，射击6+，弓箭手2+ 
<br>你同时将数支箭搭在弦上，攻击多个敌人。 
<br>当你进行弓箭射击时，可以令你射击的对象被视为已经被攻击了3次一般减少防御。 
<br>以一个标准动作，你可以使用弓箭同时攻击射程内数量不超过你弓箭技能等级一半的敌人，并在这次射击中得到2个额外的附加成功，技艺加值。 
<br>
<br>绞弦射杀（3）
<br>专长要求：射击6+，猎鹰神射手2+
<br>力与力旳传导，机括与弩弦的绞杀。 
<br>你可以通过每天消耗1小时的时间，对于你的弩进行保养和练习，来获取最佳的手感。你在以这把弩进行攻击时，获得额外的8点高速。 
<br>若你在48小时内对一把弩进行过保养，且持有这把弩的时间超过一个影片，你可以一个标准动作宣言“绞弦射杀”，以这把弩在接下来的10分钟之内力量要求上升6点为代价，使下一次攻击额外获得3点破甲和+2附加成功。 
<br>
<br>钢铁之主（3）
<br>专长要求：力量7+，耐力6+
<br>当你穿着重型铠甲时，你的盔甲防御可以优先用于抵消攻击者的武器伤害，并且盔甲减值再减少4（最少为0）。
<br>当你进行重型铠甲的着甲时，你可以使你的体积获得等同于你盔甲体积的加值（从外表上当你套上重甲后整个人宽大厚重了一整圈，但不会使你的身高翻倍）。特殊的，这不会给你带来基础生命值和速度的改变，且你由于体积上升承受的减值变为盔甲减值，而获得的加值类型变为器械加值。但是你因此获得的盔甲减值不能使你的闪防减至0以下（也就是由此的体积增加有上限）。若你如此做，你所身着的盔甲视为已适用于你的体型，且从倒地状态下起身提升为一个整轮动作。
<br>
<br>如风神速（3）
<br>专长要求：敏捷6+，智力4+，感知4+
<br>以一个迅捷动作，你可以进行一次灵活移动。你同样可以将灵活移动结合在任何一次移动中，若你如此做，你可以混合的使用这两者的移动力而不必遵循同一限制。与通常的移动不同，你需要进行一次力量/敏捷+运动检定，并以跳跃相关规则（但移动的形式未必表现为跳跃，翻滚或是箭步同样是可行的）决定灵活移动的距离。无论如何，你每轮只能进行一次灵活移动。
<br>灵活移动在判定上不视为移动，因此不受借机攻击或困难地形等效果的影响。若你一轮内以这种方式移动的距离超过你的体型，你在防御和运动相关检定上获得闪避加值，数量相当于你敏捷上的附加成功数，持续至你的下一次行动结束为止。
<br>
<br>乾坤一掷（3） 
<br>专长要求：敏捷8+，运动6+，暗器大师2+ 
<br>你可以将全部心力贯注于一次投掷攻击中。 
<br>当进行一次攻击时，你可以额外消耗1点意志力。若你如此做，在你的攻击DP上减去等于你这次投掷出的武器数量的数值，但是会额外获得同等数量的附加成功，这是技艺加值。以此法承受的DP减值与获得的附加成功，最高不超过5。 
<br>
<br>摔绊晕眩（3） 
<br>专长要求：力量5+，敏捷5+，摔绊2+ 
<br>在你对敌人进行摔绊时，额外获得+1DP和+1附加成功，这是增强加值。 
<br>你对敌人的摔绊会带来你在摔绊对抗中胜出数一半的[晕眩]点数，以标准方式豁免。 
<br>
<br>危险范围（3） 
<br>专长要求：力量6+，敏捷4+，棍术2+ 
<br>一寸长，一寸强。 
<br>人物在使用棍棒类武器时，可以触及到额外1米的敌人，并且在你的触及范围内对于你的敌人来说是一个困难地形（移动速度减半，无法冲锋）。并且其中的敌人在任何生理系技能的检定上都有-2DP的减值。 
<br>
<br>暴雨激刺（3） 
<br>专长要求：力量5+，敏捷4+，武技4+，枪术2+ 
<br>天下武功，唯快不破。 
<br>你可以消耗一个标准动作，使用长柄武器对同一个目标做出两次白刃攻击。这两次攻击都要承受-5DP的减值。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这两次攻击被视为一次攻击。 
<br>
<br>荆棘壁垒（3） 
<br>专长要求：力量6+，武技5+，盾击2+
<br>你所使用的盾牌在计算武器伤害、格挡值和掩蔽能力时其体积获得提升，数量相当于你在力量上的附加成功数。
<br>若任一敌人近战攻击你且对你造成的伤害低于盾牌因体积获得的格挡值，则他承受等于此差值的不可豁免的晕眩点数，持续至他的下一次行动结束为止。
<br>
<br>屹立不倒（3）
<br>专长要求：耐力6+，决心6+，死硬3+
<br>坚定的意志催动着你的身躯，只要你的大脑还能思考，你就不会倒下。
<br>人物现在免疫疲乏，伤势可自动稳定而不会持续恶化。
<br>只要人物的生命槽没有被恶性伤害填满，人物就不会失去意识。 
<br>
<br>合一冲锋（3） 
<br>专长要求：力量5+，敏捷5+，运动或器用4+，骑术2+，若你的坐骑为动物，则还需具有生存专业：动物沟通3+
<br>人马合一。 
<br>你在驾驭坐骑进行冲锋时，可以消耗1点意志。若你如此做，你和载具（如果可以的话）各做出一次攻击动作。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这两次攻击被视为一次攻击。 
<br>若载具无法进行攻击行为，则改为在你的攻击DP上减去等于本次冲锋加值的数值，但是会额外获得同等数量的附加成功，这是技艺加值。以此法承受的DP减值与获得的附加成功，最高不超过5。 
<br>
<br>皮开肉绽（3） 
<br>专长要求：敏捷6+，武技6+，鞭挞2+ 
<br>专精鞭挞三十年，响鞭抽下鬼神惊。 
<br>当你使用鞭子攻击无甲目标的时候，你可以获得+2附加成功，这是增强加值。 
<br>你在用鞭子擒抱对手后可以立刻进行一个力量对抗，每胜出1点便可以将对手抛飞1米。 
<br>
<br>砍与刺（3） 
<br>专长要求：敏捷6+，武技4+，俄罗斯军刀术2+ 
<br>你必须以匕首或短刃来使用这个专长。
<br>小刀本就该这么用。 
<br>你可以消耗一个标准动作和一个移动动作，对目标做出连续的两次攻击，第一次是砍击（造成挥砍伤害）第二次则是猛刺（造成穿刺伤害）。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这两次攻击被视为一次攻击。
<br>
<br>战争狂热（3）
<br>专长要求：耐力6+，射击或学识3+，爆裂大师2+
<br>战争，战争从未改变。
<br>你在使用爆炸物或炮击时，可以指定科学（若为爆炸物）或枪械（若为炮击）个目标，你与这些目标自动免疫此次爆炸的影响。若你同时处于爆炸范围内并主动放弃本专长为自身带来的免疫效果，则所有参与此次爆炸的范围伤害获得提升，数量相当于其支线等级与你耐力上的附加成功数之和，此外，若此次爆炸为重叠爆炸，其伤害提升上限再增加基准值的1/3。
<br>针对你的爆炸物和炮击，目标的反射检定受到额外的减值，数量相当于你生命值中严重或恶性伤害的1/3。
<br>
<br>巨羚号角（3） 
<br>专长要求：力量5+，敏捷5+，武技4+，霰弹枪2+
<br>人物可以消耗一个标准动作对射程锥形范围内的所有目标进行一次攻击，并可以继续消耗一个移动动作对基础射程锥形范围内的所有目标进行第二次攻击，以及最后可以消耗一个迅捷动作对位于你近攻距离锥形范围内的所有目标进行第三次攻击。你必须按顺序执行这些攻击，此外，在每一次攻击中，你能够且必须应用强力霰弹的击退效果。
<br>
<br>鼓舞士气（3） 
<br>专长要求：风度4+，表达2+，社交2+ 
<br>人物可以进行一个为期1小时、10分钟1次的风度+表达（任意合适的自选子项，包括但不限于音乐，表演，演讲等等）延长判定，若成功数达到10个，就可以使所有听到其声音的盟友恢复1点意志力。成功数每比10多10，受影响者就可以再回复1点意志力。此能力每天最多影响每个人1次（即使使用者是不同人物）。 
<br>
<br>咬剑（1） 
<br>前提：力量5+，敏捷4+，武技4+，针对该武器的“专业” 
<br>你对武器的精深和执着使你即使放弃双手也能够持用武器。你可以将武器咬在嘴里向敌人攻击。 
<br>被你咬住的武器可以如你手持武器一般使用，但针对该武器，你的力量视为比实际上低3（因此，如果你有力量5，你只能通过咬剑专长咬住力量需求2或更低的武器攻击，并且在计算攻击DP和伤害上限时你的力量视为2）。你可以同时手持武器进行双武器战斗。 
<br>有时候，很难想像某些武器可以叼在嘴里使用，哪怕是超现实的存在也不例外（比如梢子或九节鞭）。由ST判定什么武器是可以通过此专长咬在嘴里使用的。一般而言，只要你拥有此专长，普通的单手刀剑就都可以咬在嘴里使用。 
<br>
<br>多武器战斗（3） 
<br>那些拥有多个天生武器，或者有能力正确持握多件武器的角色可以在白刃或肉搏或枪械中使用此专长。你需要分别购买肉搏或白刃或枪械的多武器战斗专长。 
<br>前提：双武器连击/双枪绝杀/疾风连击（取决于你以什么方式进行多武器战斗，若你想进行两次白刃攻击和一次肉搏攻击和一次枪械射击，需同时满足上述三个专长前提），有多个天生武器或有能力持握多件武器，针对你所持有武器的［专业］，若你使用多种武器来进行多武器战斗，你需拥有针对每一武器的［专业］。 
<br>特殊：此专长可以多次每次购买，每次都对应一件额外的天生武器或持握武器。当你第一次购买此专长时，你可以将此专长应用于三件武器。第二次购买时，你可以应用四件武器……你能够利用此专长使用的武器数量称为“有效武器数量”。
<br>效果：你可以消耗一个标准动作和一个移动动作，用你的有效武器各进行一次攻击。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这些次攻击被视为一次攻击。 
<br>
<br>预言梦（3） 
<br>前提：感知6+
<br>很多故事里面主角都在梦境中获得关于未来的启示，但往往醒来之后就会忘记梦的内容，只有一股一种即视感存留下来。 
<br>获得此能力后，每次进入睡眠后你都会梦见关于未来的事情，你梦见的未来分为可以改变的未来和不可改变的未来两种。 
<br>如果是可以改变的未来，你会醒来后得到来自与st的提示，这往往书与你相关且近期即将发生的事情的几个关键字（ST也可以决定给予更遥远、更详细的事情的内容）。 
<br>如果是不可以改变的未来，你将在接下来的24小时内，在一切检定上获得相当于感知上附加成功的洞察加值。你也会在接下来的24小时内，隐隐约约感受到不可违抗之宿命带来的无力感，醒来的时候你将得到感知附加成功相当的沮丧点数，可以用决心+沉着检定抵消。 
<br>
<br>勇者之路（2） 
<br>专长要求：耐力6+，决心6+，风度4+，武技4+ 
<br>2级：此专长可以多次购买。每次购买，你可以选择获得以下效果之一： 
<br>·屠龙骑士：额外需要“格挡与闪避”1+。当人物以移动动作使用具“格挡”特性的物品进行格挡时，视为人物同时以该物品进行了主动掩蔽，获得等于该物品体积或格挡值取高的掩蔽值，但所获得的掩蔽值只能用于抵御范围攻击。同时，此专长使人物在对抗恐惧效果时以及进行反射检定时获得+1附加成功士气加值。 
<br>·除魔猎人：额外需要“钢铁意志”1+。此专长使人物在对抗来自黑暗生物的效果的检定上获得+1附加成功加值，并且使人物在对黑暗生物进行的攻击检定和基础防御上获得+1附加成功洞察加值。 
<br>·百战英雄：额外需要“死硬”1+或“战嚎”1+。当人物的感知范围内，敌对生物的数量超过盟友数量的10倍时，人物在所有检定与防御上获得+1附加成功加值。 
<br>你可以创造更多的效果以更好地配合你的人物风格，新的效果也许不以白刃作为先决条件，具体请与你的ST商议决定。 
<br>
<br>守护战士（1——4） 
<br>专长要求：敏捷6+，耐力6+，决心6+，武技6+ 
<br>1级：协助防御 
<br>每当你使用格挡动作的时候，你可以选择放弃这次格挡为你带来的效果。若你如此做，则你触及范围内的一名盟友获得你的格挡动作所带来的效果。同时，你的格挡防御增加2点。 
<br>2级：迅捷格挡 
<br>当任何敌人攻击你或你触及范围内的盟友时，你可以消耗1点意志力，以一个自由动作，使被攻击者针对这次攻击在防御上获得等同于你白刃或肉搏技能值的防御格挡加值。或者，你也可以使用一个反射动作，改为获得你以移动动作格挡所获得的防御格挡加值。 
<br>3级：钢铁的守护 
<br>以一个迅捷动作，你可以为你肉搏触及范围内总体型不超过你的体型的生物提供全掩蔽。任何远程攻击该生物的攻击都会改为攻击你。若需要计算该掩蔽值的数据，则该掩蔽值等同于你的白刃或肉搏技能等级。此外，你获得1点全伤害吸收。 
<br>4级：崇高的牺牲 
<br>当任何敌人攻击1米/决心值之内的你的盟友时，只要你与该生物之间没有被完全阻隔，你就可以消耗1点意志力，以一个反射动作移动到这个盟友的身边，并且为该生物提供全掩蔽。任何原本攻击该生物的近战或远程攻击都会改为攻击你。同时，你获得2点快速医疗，可与其他来源的快速医疗叠加【医疗点数24】。 
<br>
<br>变形大师（2——4） 
<br>专长要求：敏捷7+，耐力9+，决心6+，生存6+，某种主动变形自身的能力（这不包括具有变形效果的魔法） 
<br>2级：迅捷变形 
<br>选择一种你的变形能力。若该能力以一个整轮/标准/移动动作启动，则启动动作下降一级（整轮→标准→移动→迅捷）使用其他类型动作的变形能力不会受到此专长影响。 
<br>3级：变形精魂 
<br>你以“迅捷变形”专长搭配的变形能力可以使用你在人类形态下的肉搏和白刃技艺或能力；但若你的变身令你无法握持武器，你还是无法使用该技艺。此外，在你处于变形时，你的所有豁免（反射、意志、强韧）检定获得+3DP表现加值。 
<br>4级：钢铁怪兽 
<br>选择一种你的变形能力。当你使用这种变形能力时，你所穿着的、非概念武装的盔甲和武器会融入你的身体，并变为适合你的形态，这使盔甲和武器可以在你变形时保留原有效果。在表现上，在你变身的形态中，你的皮肤会泛起钢铁光泽，或者长出狰狞的外骨骼或鳞片；你的牙齿、爪子或尾巴变为刀枪剑戟的形态。需要注意的是，这只会令你可以在变身状态下使用你原本的武器或盔甲，而并不会使你的检定所用关键技能产生变化。此外，在你的变身状态下，你的天生防御获得6点增强加值。 
<br>
<br>黑夜（2——4） 
<br>专长要求：你因为某种永久的效果（如血统或技能）而具有【黑暗生物】特性。 
<br>2级：黑暗恐惧 
<br>你在进行威吓技能检定时获得+3DP和1附加成功的增强加值。 
<br>3级：黑暗威严 
<br>当你使用任何带来恐惧点数的效果的能力时，造成的恐惧点数+2；对方豁免你造成的恐惧点数时DP-4，这是士气减值。 
<br>4级：黑暗暴政 
<br>当你使用任何影响心灵效果的能力时，造成的异常状态点数额外+3，或具有+3士气来源的附加成功；若该能力属于胁迫/支配类，那么再得到+2造成异常状态点数，或者+2附加成功。 
<br>
<br>灯塔（2——4） 
<br>专长要求：你因为某种永久的效果（如血统或技能）而具有【光明生物】特性。 
<br>2级：安抚之光 
<br>你在进行感受技能检定时获得+3DP和1附加成功的增强加值。 
<br>3级：鼓舞之光 
<br>当你使用任何能力，为他人带来检定DP上的士气加值，或防御上的士气加值时，该加值额外+4；你进行意志检定时具有+4DP士气加值。 
<br>4级：希望之光 
<br>你和所有与你处于同一场景的盟友，在对抗他人效果的检定上获得+4DP士气加值。 
<br>
<br>窃心者（2——4） 
<br>先决条件：操控6+，社交4+，说服4+或掩饰4+，任何影响心灵并具有【魅惑】关键字的能力。 
<br>购买此专长时，同时选择一种本源。此专长只对该本源的对应能力生效。 
<br>2级：控心大师 
<br>当使用影响心灵且具有【魅惑】关键字的能力时，你在该能力的检定上获得+2DP和1个附加成功加值。在本专长的4级和5级，你在该检定上分别再获得+1DP加值。这是表现加值。 
<br>3级：随意操弄 
<br>你对任何沉迷于你的魅惑对象使用影响心灵的能力时，该能力若消耗能量，则减少4点能量消耗。这不会让该能力的消耗减至1点以下。当你造成魅惑点数时，造成的魅惑点数+2； 
<br>4级：持久控御 
<br>你使用的影响心灵且具有【魅惑】关键字的能力持续时间增加1倍。同时，你造成的魅惑点数只有在经过一次长休息之后才能被进行一次豁免；在经过三次长休息之后才能移除等于关键抵抗属性（决心或风度）中低者的魅惑点数。 
<br>
<br>巨人战士（2——4） 
<br>先决条件：体型为7或更高。这可以是暂时的数值，但不达到此标准，此专长很难产生任何效果。 
<br>……而他们不知道，巨人仍行于大地之上。 
<br>2级：横扫千军 
<br>你可以使用巨武战士专长中的“顺势斩”专长进行近战攻击，即使你并不具有该专长，或没有使用合适的武器。在原有的限制之外，你所能攻击的敌人数量，至多不超过你的体型值-6。特殊的，当你使用此“横扫千军”攻击时，你在攻击检定上获得+1附加成功增强加值。 
<br>3级：碾压虫豸 
<br>你在以“击倒”为目的的冲撞检定上，获得等同于你巨人战士专长等级数增强加值。此外，你可以试图践踏那些小个子的生物——这视为对你触及范围内，总体型至多不超过你体型值，且任何单个体型值须小于你一半的一个或数个生物发动一次“击倒”类的冲撞行动，若成功，则对该些生物造成其与你之间体型差值+1的严重伤害（上限为14），反射抵消。
<br>4级：扛负山峦 
<br>当你消耗意志力以为力量或耐力相关的检定增加DP时，你获得额外的DP加值，其数字等同于你因体型而获得的力量相关检定的DP加值（上限8DP）。 
<br>
<br>狂野法术（2——5） 
<br>先决条件：智力6+，决心6+，风度4+，学识6+，任何法术类能力。 
<br>2级：不稳定因素 
<br>当使用任何法术时，你额外投掷1个机运骰。若结果为1，则本次施法检定结果减少1个成功数；若投出8、9，则本次施法检定获得+3DP幸运加值；若投出10或以上，则本次施法检定获得+6DP和1附加的幸运加值。 
<br>3级：野性法术 
<br>选择至多等同于你智力值数量你所掌握的法术，这些法术成为野性法术。当你使用这些法术时，若你因不稳定因素而投掷的机运骰得到1时，视为自动失败。若该机运骰投出8、9，10，则此法术视为提升一级支线等级，以新的支线来决定被破解的难度、穿透魔法防御的能力等要素。当你的智力永久提升时，你可以选择新的野性法术。 
<br>4级：狂野法师 
<br>当你施法时，你可以将你的加骰提升1级，最高为8加骰；若你因不稳定因素而投掷的机运骰得到1时，该法术消耗魔力值翻倍；若该机运骰投出8、9，10则消耗魔力值减半。 
<br>5级：混乱之主 
<br>当你投掷完全由随机因素组成的列表，如亚空间反噬之类时，你总是可以要求ST选择最有趣的结果（何为最有趣的由ST判断）。此外，由于你的命运完全无法预测，任何基于命运的能力，在试图改变或观察你的命运时，减少5个成功。（例如，“命途多舛”契约带给你的减值会减少5；获得预言系灵能“全知全能”祝福的角色在攻击你时，攻击检定的提升减少5，在被你攻击时防御提升减少5，并且在攻击你和被你攻击时额外使用的前5个附加成功不会产生效果。） 
<br>最后，你无法获得或使用超魔专长-完美；但你因不稳定因素而投掷的机运骰投出8可以随机附加一个一阶超魔专长，9可以随机附加一个二阶超魔专长；投出10可以随机附加一个三阶超魔专长。注意，随机附加的超魔专长也算是“完全由随机因素组成的列表”。 
<br>
<br>寰宇行者（9） 
<br>空无一物之处绽开光芒，空间裂隙展开，巫师自其中走出。遥远的距离在咒法的作用下宛若比邻——即使跨越宇宙也是如此。 
<br>先决条件：智力9+，感知9+，学识8+，任意传送效果的法术类能力，具体由ST判断。 
<br>当你使用任何具有距离限制、传送类效果的法术类能力时，将该距离限制翻倍。此外，在确定传送起始点与终点距离时，其处于太空中（大气层外）的距离部分，每1光年仅视为1000米。若如此做，则该传送类能力的使用时间提升为原本的10倍。 
<br>
<br>生命吸取/吸食阳气（6）  
<br>传闻中，无论来自魅魔、吸血鬼、幽灵还是其他什么存在，许多邪恶的怪物都具有吸食凡人生命的能力。 
<br>这种能力大部分怪物天生就具有，仅需进行一些开发。 
<br>前提： 
<br>风度或操控4+，因某种永久的能力或效果（如血统或技能）而具有【黑暗生物】或【灵体】特性。
<br>效果：
<br>你可以在以肉搏或施法进行攻击时使用此能力，这不需要动作。若如此做，你该次攻击的伤害类型变为精神攻击。 
<br>这也会对其视觉效果进行更改，例如：女鬼/魅魔吸取生命的动作应该类似一次亲吻，古尔丹则是伸出手从敌人体内吸取出绿色能量。 
<br>被这种方式所伤害敌人的生命力会被你所吸食，你用这份生命力恢复自己的能量，数额同等于你所造成伤害值。你也可以通过此法恢复意志值，但恢复量降低为1/5。
<br>每天，你最多通过这种方式恢复同等于生命值上限的生命、意志值上限和能量池上限的意志和能量，超过这个数额以后你无法继续使用此专长的好处（包括转化伤害类型）。 
<br>此外使用此能力可以满足你的食欲。在吸取一个人生命力后，你可以一周无需饮食，如果你需要的话。 
<br>
<br>五行真诀（1） 
<br>专长要求：拥有一种东方能量，例如真气、真元或内气，学识6+。 
<br>特殊：此系列法诀必须按照五行相生（金→水→木→火→土→金）的顺序习得，每多习得一种便可以得到利用五行相生之法，得到一些额外的好处。 
<br>·御剑诀 
<br>以迅捷动作捏出此法诀并支付3点能量，在一个场景内，你与自身祭练的飞剑发生共鸣，可御剑攻击。 
<br>在此场景内，于你建立联系的飞剑能在以你为中心―半径学识或武技技能较低者/每米的范围飞行。 
<br>你可以如常使用飞剑进行白刃攻击，不过可以获得2点高速值。 
<br>每多掌握一种法诀，御剑诀的攻击范围半径可以额外增加1米，高速值额外+1。 
<br>·御风诀 
<br>以迅捷动作捏出此法诀并支付3点能量，在一个场景内，你习得爬云乘风之法。 
<br>在法诀持续时间内，你获得如同自身基础速度的笨拙飞行速度。 
<br>每多掌握一种法诀，御风诀的机动性提高一级，飞行速度额外提升5米。 
<br>·避水诀 
<br>以迅捷动作捏出此法诀并支付3点能量，在一个场景内，你获得在水中呼吸和同等于基础速度自由移动的能力。 
<br>此外，在法诀持续时间内，你在水中环境可以忽视等同于你学识附加成功数的环境减值。 
<br>每多掌握一种法诀，御水诀的带来的移动速度额外提升5米，可以忽视的环境减值增加2点。 
<br>·御火诀 
<br>以迅捷动作捏出此法诀并支付3点能量，在一个场景内，凡火不能近身。 
<br>在法诀持续时间内，你获得2点火焰抗力。 
<br>每多掌握一种法诀，御火诀的带来的火焰抗力额外增加2点。 
<br>·遁地诀 
<br>以迅捷动作捏出此法诀并支付3点能量，在一个场景内，你获得遁地穿墙之法。 
<br>你可以用自身的基础速度穿行于固体之中，获得相应的掘地速度，不能进入超过硬度5的固体内。 
<br>仅限于在固体中移动的时候，你获得颤动感知能力，这不会给你带来侦测等级上的提升。 
<br>每多掌握一种法诀，遁地诀的遁地速度额外提升5米，可穿过的固体的硬度提高2点。 
<br>
<br>码语者
<br>
<br>无限的世界中存在着无限的可能性，即使是编程这种看起来对生存没什么意义的东西也能带来可观的战斗力……但是如此便满足了吗？想不想再探索一下…数据的极限！
<br>
<br>前提：程序员2级，智力6，器用5
<br>
<br>虚拟设备（1）：你获得出创造虚拟设备的能力，以一个迅捷动作你能创造出包括但不限于电脑/手机/主机/扫描仪等与数据相关的设备，它们会通过虚拟的数据流与任何在你10米/智力范围内的任何设备连接，可以自动适用任何设备的连接方式。理所当然的，通过网络和线路，它们可以和更远处的设备相连。通过它们你可以实现数据的编写/转移/下载/改编等各种工作。对于其他人来说这些设备都是类似全息投影的虚拟存在，只有你能够操作/使用它们。持有者可以通过这些设备来发动适用电脑技能发动的能力，若如此做，则在电脑检定上+2器械加值。
<br>
<br>传输协议（2）：当你通过任何方式与一台设备连接的时候（包括但不限于直连/局域网/传输协议乃至聊天平台），通过一个骇入检定（智力+电脑，由st根据设备的加密程度确定DC），你可以通过这台设备发动任何你适用电脑技能发动的能力，能力的起始点视为这台设备，若该设备没有摄像功能则你亦无法获得对应视野。因为需要进行数据转译，所以能力发动的时间至少为1轮，若不足一轮则必须使用整轮动作启动，若超过一轮按原本的发动时间计算。骇入期间，其他人无法操作该设备，除非其以一个标准动作和你进行电脑对抗并胜出。一旦连接被切断（包括但不限于切断网线/中断网络连接/强制破坏设备等），则你无法再传输能力过去，若切断时有正在传输的能力则立刻终止，动作与能耗不返还。
<br>
<br>同步同调（3）：通过进入一个专注状态，通过一个骇入检定，你可以与一个已链接设备开始同步，同步之后你获得这个设备周围1米/智力的视野或者设备本身的视野（取高），可以通过这个设备发动任何你使用电脑技能或者与程序有关的能力。即使之后设备与你之间的链接被切断，你依旧可以保持这个状态，但是若设备被破坏至完全失去机能，则你的意识会被强制遣返。同步期间你的本体视为无助状态，并且本体的状态会延迟6秒才能被你感知，你需要至少一个反射动作才能主动从这个状态中脱离。
<br>
<br>超频链接（4）：现在开始，只要一个设备还能接受信号（包括但不限于数据连接/电波信号/声波信号等），你就可以通过一个成功的骇入检定与其强制链接，若该设备本身有行动能力，现在开始它由你操作，你亦可以通过其发动电脑数据相关能力。直到其原本操作者以一个标准动作和你进行电脑对抗并胜出。你亦可以通过这个能力与任何能接受信号的设备同步，效果如同三级，并且你可以如同操控自己的身体一样操控这个设备。
<br>
<br>极限爆发：
<br>先决条件：决心6
<br>典出：借用暗影狂奔世界观极限爆发规则
<br>轮回者凭借自身意志扭曲劣势或改变现实的能力。
<br>其中良机再现专长无法与意志力的基础用法同时作用在一个检定上。（即若是以自由动作花费1点意志力，在该行动上获得＋3DP的表现加值后，则该行动无法再应用良机再现专长）
<br>
<br>良机再现（1）
<br>在一次检定后，消耗1点意志力，重骰不超过你决心附加成功数两倍个没有获得成功的骰子（非机运骰和基因锁），并将重骰结果加入到原检定结果中去，这次重骰无法获得加骰，也不会影响这次检定的上限。
<br>
<br>先机在握（1）
<br>在一场战斗中，自由动作/反射动作消耗1点意志力，立即将你的先攻权提高12点，这会改变你的先攻顺序，持续一场战斗/10分钟取低。
<br>
<br>动如迅雷（1）
<br>在进行先攻判定时，消耗1点意志力，你可以多投掷两个D10，并将结果加入你的先攻权中，持续一场战斗/10分钟取低
<br>
<br>绝处逢生（1）
<br>在进行机运骰和基因锁解锁检定时：
<br>在计算风度附加等增加检定结果的能力之前，若是检定结果为1，则消耗1点意志力，更改为2。
<br>在计算风度附加等增加检定结果的能力之后，若机运骰最终检定结果为9，则消耗1点意志力，提高到10；若基因锁解锁检定结果离成功开锁只差1点，则消耗1点意志力，在检定结果再加1点，此时视为解锁成功。
<br>
<br>潜龙变（9）
<br>通过消耗着心灵之光的力量，远古的龙族基因在你身上苏醒。在获得用于飞行的翅膀之外，此能力还可将你的肉体力量增强百分之五十的水准。当它的能力发展到极致时，甚至可抵御黑洞的引力碾压。
<br>启动此能力仅需意念一动便可开启，这被视为一个自由动作，维持此能力则需要每轮消耗3点心灵之光（意志值）。
<br>在潜龙变持续时间内，你可获得以下几种好处。
<br>·在生理属性判定上，可额外获得你自身生理属性平均值的一半数值DP。
<br>·你也可获得自身耐力值三分之一的全伤害吸收。
<br>·获得机动性为完美的飞行能力，其表现形式为背上生出一对龙翼，飞行速度同等于你自身的基础速度。
<br>·其体积值额外提高2点，身高起码提高至三米。
<br>·体表生长出龙鳞，其天生防御额外提高10点。可因此获得【防弹】【防能量】特性，若已经获得可额外继续提高3点天生防御。
<br>
<br>飞蛾人（1）
<br>介绍：
<br>你仅需一张床单便可在自如的空中飞行，不过你无法在飞行时，承受自身之外—哪怕是仅仅衣服的重量。
<br>这意味着你不能携带任何物品，必须光着身体进行飞行。
<br>效果：
<br>你在使用此能力时，能将床单视为一件滑翔翼进行使用。
<br>可获得机动性为［笨拙］的飞行能力，其速度为你的基础速度。
<br>特别的，你也可以花费500点定制专门制服，以此则可正常携带装备和衣物，且飞行速度+10。
<br>