<title>风行天下</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>风行天下 武学类
<br>
<br>必须逐级购买
<br>
<br>第一式：风驰电掣 D+500
<br>
<br>身法 自由动作维持
<br>
<br>移动速度增加15米 每轮消耗1点内力 
<br>
<br>在增加移动速度的同时，防御上获得1点的速度加值。针对远程攻击时此技能的速度加值再增加1点。
<br>
<br>
<br>第二式：迎风待月 DD+750
<br>
<br>移动动作使用
<br>
<br>进行一次跳跃检定，以跳高为目标，以最大高度以此作为飞行的高度限额，速度等于基础速度，机动性
<br>为完美。施放时消耗1点内力，之后每轮消耗1点内力，最多维持7轮。没有内力时直接以自由落体规则判定。
<br> 
<br>
<br>第三式：风卷云残 C+1500
<br>
<br>空手近身攻击招式，标准动作使用，消耗3点内力。进行一次天生武器的接触攻击，这次接触攻击不计
<br>算天生武器伤害，若命中则不造成伤害，改为对目标造成肉搏自动成功*3L的伤害。这次伤害依然会如
<br>常受到DR、全伤害吸收等能力的影响。如果改为整轮动作施展，则可以双手OR双脚同时攻击，但只能攻
<br>击不同的两个目标。这视为一个招式，无法和其他招式共同使用。
<br>
<br>
<br>第四式：捕风捉影 C+1000
<br>
<br>徒手防御招式，在受到单体的一次攻击时可以以反射动作使用，消耗3点内力，以手指夹住攻击过来的
<br>实体武器（显然，能量武器等非实体一般是无效的），进行一次纯肉搏技能检定，并将检定结果加到你
<br>的闪避防御上，对于暗器，子弹，箭矢等如果它对你未造成伤害，可以直接获得。对于一般白刃武器，
<br>对方的攻击如果未命中，但是你没有别的特殊能力，依然无法夺取对方武器。若对方具备多次攻击能力
<br>，则只能针对其中的一次进行防御，哪怕对方的多次攻击算做一次攻击。 
<br> 
<br>
<br>第五式：追风逐日 C+1000
<br>
<br>暗器攻击招式，消耗3点内力，标准动作使用，你的暗器会获得高速8，且获得你敏捷值的一半作为速度
<br>加值。
<br>
<br> 
<br>第六式：流风回雪 B+2000
<br>
<br>范围攻击招式，整轮动作使用，消耗5点内力，进行一次肉搏攻击检定，每1点成功数对以自己为中心的
<br>10米*10米的范围内的所有目标造成1L的寒冷伤害（反射豁免）和1点冻结点数。
<br>寒冷免疫会使该技能造成的伤害下降为冲击伤害，并且不受到冻结点数。每点寒冷抗力可以使1点伤害
<br>下降1个级别。如本身拥有阳性能量（九阳，苏摩等），则可以自由动作每消耗1点能量减少受到的1L伤
<br>害和1点冻结点数。
<br>
<br>
<br>第七式：晓风霜度 A+4000
<br>
<br>一次性自由动作消耗任意点内力，增强其中的某招式。所有额外消耗的内力上限为你的感知和耐力的附
<br>加成功数之和。
<br>
<br>对于风驰电掣，每额外消耗2点内力，则移动速度再提升20米，防御上再获得1点速度加值。当至少消耗
<br>5点内力时，固定维持7轮。
<br>
<br>对于迎风待月，每额外消耗5点内力，跳跃高度提升1倍。当至少消耗5点内力时，固定维持7轮。
<br>
<br>对于风卷云残，每额外消耗1点内力，则将1点伤害提升1级，或者突破1点伤害抵消，减免和吸收能力。
<br>
<br>对于捕风捉影，每额外消耗1点内力，该轮纯肉搏检定时获得1DP增强加值。
<br>
<br>对于追风逐日，每额外消耗1点内力，获得1点高速，攻击上获得1DP加值。当高速超过目标敏捷或感知
<br>较高者时，目标视为D级措手不及。
<br>
<br>对于流风回雪，动作下降为标准动作，每次额外消耗2点内力，可以使范围扩大40米。
<br>