<title>“美人鱼”（SCP-327-主神美化强化版）</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>“美人鱼”（SCP-327-主神美化强化版）
<br>
<br>C+1200
<br>
<br>本质：特异
<br>
<br>描述：
<br>  SCP-327是一具类似于海牛目，尤其是西印度海牛（学名：Trichechus manatus//）的雌性哺乳动物样本，约2.8m，450kg重，估计在25至30岁之间。项目带有反常的肢体特征：项目的鳍足带有明显的手指和一个能够反向运动的拇指，并具有类似于人类的头盖骨和面部特征。
<br>  SCP-327的主要异常基于它的发声，这些声音类似于鲸类动物。听起来令人非常不快，并会导致人类持续出现严重的幻视与幻听。那些影响被报告为幽闭恐惧症、对水和水栖动物的厌恶感以及偶尔出现的溺水感。其它哺乳动物也会体会到相同的影响。
<br>  在发声期间，SCP-327所在位置约一公里范围内的海藻和浮游生物将会以难以置信的速度繁殖：藻华将会在此范围内制造出相当大的氧气消耗和神经毒素水平，并导致了当地鱼类和软体动物的群体死亡。海藻本身并无异常性质，SCP-327免疫于它的发声所产生的全部影响。
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>技能树：未确认生物技能树
<br>
<br>特殊：一次性血统 
<br>
<br>特性：未确认生物（半人半鱼），自我保护（美人鱼），深海恐惧
<br>
<br>未确认生物（半人半鱼）：
<br>  你的种族变更为未确认生物。
<br>  你的肤色变为淡淡的青灰色，指间长出蹼，手臂和肘部长出鳍，双腿变化为哺乳类的宽大扁平的尾鳍，其他不变。
<br>  你现在可以在水中呼吸，免疫水压带来的伤害，可以在水中以良好机动性“飞行”，速度为你的基础速度。
<br>  但是，你无法再进行任何需要人类的双腿才能做到的事情（例如行走和学习需要“腿”的招式）。  当身处陆地时，只要还是鱼尾，你就永远被视为倒地状态，且无法冲锋。
<br>
<br>自我保护（美人鱼）：
<br>  无论男女，你的相貌提升3，最高到4。
<br>  你的皮肤表面会不断分泌出一种油脂，这可以有效防止你的身体沾上污渍。这并不会为你带来任何额外的好处。
<br>  出于和谐和美观需要，你的腰部以下（即尾部）生长着青灰色的细小鱼鳞，它们会遮住你的隐私部位和整条尾巴。同样的，这也不会为你带来任何好处。
<br>  你的牙齿变的锋利，指尖也长出了角质的利爪，你获得了1L的天生武器-牙和1L的天生武器-爪，并各获得1级对应专业（上限1级）。
<br>
<br>深海恐惧：
<br>  你的声音听起来令人非常不快，并会导致人类持续出现类似于幽闭恐惧症、对水和水栖动物的厌恶感以及偶尔出现的溺水感的影响。
<br>  该效果对所有动物都会生效（对，你可以让鱼觉得自己溺水了，但是没法儿让一个亡灵也这么觉得）。
<br>  你在所有针对自然本质的动物进行的，需要使用言语的社交行动上都会受到8DP减值（如果使用其他物品代替你进行发声，则不会受到这个减值）。
<br>  当你发声时，以你为中心，10米以内的所有活物需要进行一次DC=6的意志判定，未通过的单位会获得2点不可豁免的[恐惧]点数。当进入战斗场景时，该效果每轮只生效一次。
<br>当你使用模拟的声音进行发声时，[深海恐惧]特性将暂时失效。
<br>
<br>
<br>
<br>未确认生物技能树：
<br>
<br>【形变】
<br>
<br>拟：
<br>价格：500
<br>描述：
<br>  每天一次，消耗5分钟，开始异化。
<br>  你分裂鱼尾，变化出人类的下肢。异化结束后你会获得[自身耐力值/2]的疲乏点数。
<br>  解除异化只需要一个自由动作，但你必须身处于水中（至少半身入水）。
<br>  若不满足以上条件，则需要消耗一个整轮动作，且你会获得[自身耐力值/2]的剧痛点数。
<br>  这对柔弱的双腿只能用于在陆地上行动，你不仅失去了水中的移动速度（可以通过点出运动-游泳专业获得），而且仍然无法学习任何需要用到人类的双腿的招式。
<br>  特殊的，因本能力获得的异常点数将在一次短休息后清空。
<br>强化：
<br>  额外花费500，你的双腿变得和正常人一样强壮了，你现在可以学习需要用到人类的双腿的招式——当然，即使你学会了，没有异化的时候仍然无法使用。
<br>
<br>逐：
<br>价格：D+500
<br>描述：
<br>  你在水中的移动速度额外增加30米。
<br>  本能力只在你处于原形态（人身鱼尾）时才起效。
<br>  本能力每级都可以重复购买，每级最多重复购买3次。
<br>强化：
<br>  额外花费C+1000，你在水中的移动速度额外增加50米。
<br>  额外花费B+2000，你在水中的移动速度额外增加200米。
<br>  额外花费A+4000，你在水中的移动速度额外增加800米。
<br>
<br>猎：
<br>价格：D+1000
<br>描述：
<br>  你的可以选择爪与牙两个天生武器中的其中一个，增加3点伤害。
<br>  你现在可以如常攻击灵体，但不视为拥有【幽冥】效果。
<br>  本能力每级都可以重复购买，但你必须选择另一个未选择的天生武器（爪或牙）购买。
<br>强化：
<br>  额外花费C+1250，你的一个天生武器伤害再增加4，获得9加骰。
<br>  额外花费B+2500，你的一个天生武器伤害再增加8，获得8加骰。
<br>  额外花费A+5000，你的一个天生武器伤害再增加16。每轮一次，你可以用这个天生武器额外发动一次不能附带任何招式的攻击，这次攻击不消耗动作。
<br>
<br>
<br>
<br>【鸣音】
<br>
<br>下文中所有赋予异常点数的能力均不会对你自己以及与你同一种族的生物生效。
<br>
<br>万物之音：
<br>价格：D+500
<br>描述：
<br>  你现在无需检定就可以完美模拟任何声音（包括虫鸣/鸟啼/语音/风吹/音乐/无序杂音），但是请注意，你只是可以模拟，并不代表你能够理解和明白这些声音（或者语言）表达的意思。
<br>  当你使用模拟的声音发声时，[深海恐惧]特性将暂时失效。
<br>
<br>涓流鸣音：
<br>价格：D+500
<br>描述：
<br>  你将声音束成一线。
<br>  以一个标准动作，投骰【风度+表达（吟唱）】进行攻击，对[操控]米内一条直线上的所有单位造成严重音波伤害，伤害上限为【风度+（表达+吟唱）/2】。这个攻击对灵体也可以造成伤害。
<br>
<br>暗流鸣音：
<br>价格：DD+750
<br>前提：涓流鸣音
<br>  你在使用[涓流鸣音]时，能如同接触攻击般忽略目标的盔甲及天生防御。
<br>
<br>深海鸣音：
<br>价格：D+500
<br>描述：
<br>  你的声音唤醒了人们对大海的敬畏。
<br>  以一个标准动作，你用原始声音发声（可以说话/尖叫/唱歌，反正都是用吟唱专业……），指定[风度]米内的任意一个单位，投骰【风度+表达（专业：吟唱）】进行攻击，本次攻击不造成伤害,而是造成等同于伤害数的[麻痹]点数，以标准形式豁免。这个攻击对灵体也可以造成影响。
<br>
<br>幽海鸣音：
<br>价格：D+500
<br>前提：深海鸣音。
<br>描述：
<br>  你的声音唤醒了人们对漆黑深海的恐慌。
<br>  你在使用[深海鸣音]时，可以对[操控]米内一条直线上的所有单位进行攻击，赋予的异常点数可以改为[晕眩]或[恐惧]，现在你由此造成的异常点数都可以使目标进入严重状态。 
<br>
<br>深渊鸣音：
<br>价格：DD+1000
<br>前提：幽海鸣音
<br>描述：
<br>  你对自己的声音已经操控自如，你的声音如同████的低语一般让人心智迷乱。
<br>  你在使用[深海鸣音]时，所能造成的异常状态点数种类可以改为任意一种抵抗关键属性含耐力或决心的异常状态。
<br>  若你已习得[涓流鸣音]，则你在使用[深海鸣音]时，可以将范围效果改为只对[风度]米内最多[操控]个单位起效，未被影响的单位只能看到你张口，但听不到声音。
<br>
<br>起源鸣音：
<br>价格：S+10000
<br>描述：
<br>  你的低鸣唤醒了那些沉眠的微小因子（简单点说，细胞或者元素？），催促着它们为了生存疯狂的去分裂和进化。
<br>  标准动作启动，之后每轮用一个标准动作维持。
<br>  你的低鸣催促着周围所有的生命，使它们无关对错疯狂繁衍进化，如果是在水体就会产生严重的藻华现象。以你为中心，范围[风度的附加成功数的一半]公里内的自然环境（森林/草原/丛林等，包括绿化十分优秀的城市，由st判定）或者水体（河流湖泊等），都会产生影响。在上述环境范围内的人每轮都需要以强韧豁免对抗你的【风度+表达（吟唱）】，只要有一个失败数就会受到这以下效果的影响，这些效果都属于S级毒素来源。（注：高空并不会受到效果的影响：如果是在森林区域，只要离最高的植物超过10米高度，就不会受到影响；如果是在水体，那么同理离开水面10米高度即可）
<br>  这种疯狂的生长会产生出未知的毒素，每轮都会对范围内的所有单位造成等同于[（自身生理属性之和）/3]的毒素伤害（至少为1），对没有实体的单位无效。
<br>  此范围内的所有单位，每轮都会因此受到失败数点[晕眩]点数，标准形式豁免。这是由于组成身体的基本因子不断暴动引起的眩晕，因此对没有实体的单位无效。
<br>  此范围内的所有单位，拥有的快速医疗能力将暂时失去回复效果，改为每轮对自己造成等量伤害（每轮由此造成的伤害最多为10点）。这是由于组成身体的基本因子不断暴动引起的伤害，因此只有全伤害吸收才有效果，对没有实体的单位无效。无论所处环境如何，这个效果都能起效。
<br>  此范围内的所有单位，每轮都会受到[自身耐力附加成功*3]点严重伤害（至少为1）。这是由于组成身体的基本因子不断暴动引起的伤害，因此只有全伤害吸收才有效果，对没有实体的单位无效。无论所处环境如何，这个效果都能起效。
<br>
<br>附录：
<br>
<br>SCP-327
<br>
<br>项目编号：SCP-327
<br>
<br>项目等级：Euclid
<br>
<br>特殊收容措施：SCP-327被收容在位于SITE-██内的一间40m×40m×10m的盐水柜中。水柜每周清理一次，或者在发生一次藻华后立刻清理。水柜的四壁是隔音的。所有接触SCP-327或者进入遏制措施内未直接接触SCP-327的员工都应当戴上隔音耳机。任何受到SCP-327影响的一个将会被调离现在的岗位，直到其身上的影响被救护人员清除。
<br>
<br>SCP-327每天被以15kg的生菜和其它各种蔬菜喂养，并伴以营养补充。
<br>
<br>现已批准由Amberly和Waston两位博士每天花两小时教SCP-327英语。
<br>
<br>描述：SCP-327是一具类似于海牛目，尤其是西印度海牛（学名：Trichechus manatus//）的雌性哺乳动物样本，约2.8m，450kg重，估计在25至30岁之间。项目带有反常的肢体特征：项目的鳍足带有明显的手指和一个能够反向运动的拇指，并具有类似于人类的头盖骨和面部特征。
<br>
<br>SCP-327在回收前5～10年前曾遭到过一艘轮船螺旋桨的打击，头部和背部的大量疤痕和头部重度创伤的痕迹印证了这一点。
<br>
<br>SCP-327具有智力，并能用英语说一些简单的句子，但说起来非常吃力，在发音和理解概念方面都是如此。
<br>
<br>SCP-327的主要异常基于它的发声，这些声音类似于鲸类动物。听起来令人非常不快，并会导致人类持续出现严重的幻视与幻听。那些影响被报告为幽闭恐惧症、对水和水栖动物的厌恶感以及偶尔出现的溺水感。其它哺乳动物也会体会到相同的影响。
<br>
<br>在发声期间，SCP-327所在位置约一公里范围内的海藻和浮游生物将会以难以置信的速度繁殖：藻华将会在此范围内制造出相当大的氧气消耗和神经毒素水平，并导致了当地鱼类和软体动物的群体死亡。海藻本身并无异常性质，SCP-327免疫于它的发声所产生的全部影响。
<br>
<br>由于项目没有能力充分表达信息，对SCP-327的采访只显示了关于其起源的很少的细节。SCP-327已经暗示了生活在墨西哥湾和加勒比海的其它标本的存在：然而，并没有关于类似于项目描述的异常被报告。
<br>
<br>附录-01：回收日志：SCP-327于2008年8月在发生在[被编辑]、佛罗里达的市民中的一系列无法解释的精神病和在这些区域中的无法解释的噪音后被回收。在这些地区被报道了“‘突变海牛’被热带风暴Fay冲上海岸?
<br>
<br>