<title>铁之德川刀六握</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>六刀鞍  50
<br>科技本质
<br>“六刀鞍为九十九匠家所制，用以放置收纳，并便以随身携带此人所携的六把（有时浮动）太刀，并避免对于战斗造成影响的。其中机关很是巧妙，三把为一组的刀鞘纳槽可以自由转动，但终归也是凡物；……”
<br>六刀鞍是一个不占用装备栏的特殊饰物，只需要穿着在身上就会有效，在类似附魔效果的分类上，他是护甲。六刀鞍可能无法与某些护甲共同使用，包括但不限于基座护甲，动力装甲等。
<br>六刀鞍可以容纳六把带鞘的剑/刀分类的武器，包括但不限于长剑、日本刀等，无论装入六刀鞘的武器有多少把，他们总共的负重都等同于一把体积为3的长剑。
<br>六刀鞍并不是一个独有物品，只要掌握了技术就可以随意的复制或改造，使用下列六把刀时，它们的专业之间可以互相通用。
<br>
<br>蜻蛉切 B+3000
<br>特异本质
<br>“太刀，刃长六十公分整，柄几乎与刃齐长，名匠九十九山毕生所打造的两把太刀之二。刀刃以天外陨铁所铸，漆黑，如有血迹沾染，就极难以清洗。刀上有铭文「得心丸」，为九十九匠家后人，名匠九十九参野，亲自追刻。史料记载此刀曾经切断大忍头服部半藏施展的「飞龙转身之术」，因而得名。”
<br>
<br>这是一把分类为「太刀」，专业为「长柄太刀」，体积为5的异种武器，持用者如果在武技上没有对应专业，那么就要在攻击上承受-5dp的减值。它拥有4L基础武器伤害，并额外拥有「破魔8」、「威猛3」和「长型武器」、「双手」，另外，这把武器额外拥有5米距离的触及。在持用者在武技上学习了专业：「九十九山」后，这把武器还会获得「得心、转生」作为奖励特性。
<br>
<br>得心、转生：这把武器成功的造成伤害后，持用者获得额外的「再生1」，持续三轮【医疗上限20点】。选择一个自愿的、拥有独特性和不可复制性的受术者，以持续三十分钟的、占用双方语言、姿势成分的一个仪式，持用者和受术者分别对抗数值等同双方最高属性之和的剧痛效果，如果持用者和受术者皆没有进入重度剧痛的状态，那么持用者与受术者交换身体，此时，持用者拥有受术者的所有针对身体的强化，同时保留自身所有以XP兑换，或针对心智（不包含魔导书）的强化，对于受术者来说亦然。这个仪式可以被逆向执行或者多次执行，但每一次执行，都会对蜻蛉切本身直接造成10点不可修复的结构伤害。这是A级附身来源的能力。
<br>
<br>一之村正_瓶颈割 C+1000
<br>特异本质
<br>“太刀，刃长六十公分整，为战国时期，名匠村正所铸十三把名太刀之一，正名应当为「一村正_瓶颈割」，即十三把村正中的第一把。是以锋利著称的名太刀，有「割瓶颈，瓶颈立断，而瓶不倒。」这样的传说。铸造用的金属不明，不过应该类似于千炼铁。刀身较宽厚不易折，刃面有蛛网状裂纹。这把武器有着「妖刀」的传说，也有这把武器曾经杀害了平定天下的德川家康满门的传闻。”
<br>
<br>这是一把分类为「太刀」，专业为「剑」或「刀」或「太刀」，体积为3的武器，它拥有4L基础武器伤害，并且额外拥有「破甲3」和「破魔1」。在持有者在武技上学习了专业：「村正」后，这把武器还会额外获得「割瓶颈、瓶不曾倒」作为奖励特性。
<br>
<br>割瓶颈、瓶不曾倒：一之村正_瓶颈割的基础武器伤害提升到5L，一之村正_瓶颈割带来的「破甲」特性可以额外突破除DR/神兵和DR/-以外，任何种类由盔甲和盾牌（或作为盾牌使用的物件）带来的防御性能，此时，每1点「破甲」可以额外抵消一点任意种类的防御，以及1点任意种类的DR或者全伤害吸收。一之村正_瓶颈割无法造成任何能量伤害，如果持用者试图以此武器造成能量伤害，那么除非他自身也承受一次等额的能量伤害，否则他必须放弃这次能量伤害。
<br>可选：只在需要突破硬度时，这把武器额外获得「破甲6」，与本来的破甲相叠加。
<br>（注：只限一之村正_瓶颈割本身的那3点破甲）
<br>
<br>无名太刀_「天下布武」C+1000
<br>特异本质
<br>“太刀，刃长六十一公分，似乎与史料中所记载的，名为「压切长谷部」的太刀相似，然史料中对于「压切」的说法本就模糊，所以无法断言。然而刀柄上有印「天下布武」，所以也可以如此代称。以查克拉金属所铸，刀刃偏黑，不易反光。锷上有蜜瓜状镂空纹，右侧穿有缨绳。刀刃极锋利而又易折，在案记录已有多次重铸和补修了。”
<br>
<br>这是一把分类为「太刀」，专业为「剑」或「刀」或「太刀」，体积为3的武器。它拥有7L基础武器伤害，并额外拥有「破甲6」，只在针对于任何关联于武器伤害的技艺、特性的判定上，这把武器的基础武器伤害视为比原本的武器伤害低4L，只在攻击身着重甲或处于掩蔽和全掩蔽的敌人时，这把武器可以获得额外的「破甲」，数值由持用者决定，最多不超过7点，而每以此获得1点额外的「破甲」，这把武器的武器伤害就降低1点，最多至0L，在攻击处于掩蔽和全掩蔽的敌人时，这把武器获得「超级贯穿」。
<br>
<br>二之村正_千子 CC+3000
<br>特异本质
<br>“太刀，刃长七十四公分，为十三村正之二，承袭村正系的一贯的锋锐之同时，是为了战场而做出特化的「合战刃」，刀身更加强调耐用之处，因此而相对于其余十二村正，「千子」的锋锐度稍挫一折。有传说此刀为斩杀平定天下的德川家康的家父的妖刀，有被称作「与仁为敌的鬼之刃」的典故。”
<br>
<br>这是一把分类为「太刀」，专业为「剑」或「刀」或「太刀」，体积为3的武器，它拥有3L基础武器伤害，并且额外拥有「破魔4」，「黑暗」、「幽冥」、「格挡2」。在持有者在武技上学习了专业：「村正」后，这把武器还会额外获得「与仁为敌之鬼刃」作为奖励特性。
<br>
<br>与仁为敌之鬼刃：二之村正_千子只要出鞘，触及范围内包含这把武器的善良阵营的单位或者光明生物，就在所有心智属性判定上承受-2dp的亵渎减值。二之村正_千子造成的亵渎性质的伤害，对于善良阵营的单位也会有一半的数值转为恶性。
<br>在人物最高支线等级到达A级时，二之村正_千子可以用来击破DR/神兵，但不视为拥有「神兵」特性，
<br>
<br>无名太刀_「风火林山」C+1000
<br>特异本质
<br>“肋差，刃长三十九公分，刃上有铭文四字「风火林山」，柄头有菱割之印，似乎为战国时代某军阀家族流传的家纹。虽以「风火林山」代称此刀，但此刀曾被浪人以「红叶狩」之名所称呼。刀身厚重但并不沉重，平直的刀身少有弧度，唯独在刃端七公分处有一大弧。是奇诡之刀，曾有暗杀的实迹，但作为肋差，本身并不适用于正面交锋。”
<br>
<br>这是一把分类为「短剑」，专业为「短剑」或「胁差」，体积为2的武器。它拥有5L基础武器伤害，并额外拥有「破甲1」、「破魔1」、「威猛1」、「高速1」，当一个不处于措手不及状态的单位面对这把武器的攻击时，他需要以感知+调查对抗持用者的敏捷+白刃，如若持用者胜出，则那个单位对持用者陷入措手不及（C级），那个单位每曾面对过一次这把武器的攻击，他就在这个判定中获得+2dp的加值，只当这把武器攻击一个措手不及的单位时，这把武器获得额外的「破魔2」和「破甲2」，只当这把武器攻击一个未措手不及的单位时，这把武器获得额外的「高速2」和「威猛2」。
<br>
<br>无名大太刀_「六铜钱」D+500
<br>特异本质
<br>“大太刀，刃长一百二十九公分，铸匠和这把刀一样无从考证。以凡铁百炼而成，通体极为修长，刀上无铭无纹，只有柄头有六枚铜钱，三三成列的印章，因而代称为「六铜钱」。刀刃并不锋利，但十分坚韧，在刀锋离柄三十公分处绑有兽皮，应当是考虑接近战时，为持刀者提供施力点；或干脆就以这块兽皮为柄，弥补大太刀过长的刀刃造成的，接近战时的不便的。”
<br>
<br>这是一把分类为「大太刀」，专业为「巨剑」或「野太刀」，体积为5的武器。它拥有5L基础武器伤害，并额外拥有「双手」、「沉重」、「长型武器」，只要持用者在武技上拥有专业「枪」和「薙刀」，这把武器就获得「枪」和「薙刀」作为额外分类，这把武器用于格挡时，额外获得「格挡」特性，这把武器拥有额外的2米距离的触及。