<title>鬼泣系列武器</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>鬼泣系列武器 
<br>
<br>绯红女皇与湛蓝玫瑰(Red Queen & Blue Rose)：CDD+2750（DD+1000+C+1750）
<br>
<br>　　绯红女皇为魔剑教团技术局所开发的剑，剑柄部分装有摩托的加速器状的部件，将之按下剑上的喷射口将喷出喷射剂推进武器。湛蓝玫瑰则是尼禄专门改装的6连发大口径对魔枪，装有双管，基本可同时发出两颗子弹，虽然其伤害不如绯红女皇优秀，但尼禄的强化装置使它能进行蓄力攻击。这对武器因作为尼禄的标准配备而成对出现。 
<br>
<br>　　绯红女皇：伤害7L，拥有破甲3，体积为4的重剑，单手使用时力量需求为6，具有【魔法】特性，可以正常攻击灵体。绯红女皇具有[蓄力]特性，以一个标准动作蓄力，可以在下一击中获得一个附加成功，最多蓄力3次。你必须在战斗开始后才能进行蓄力，蓄力的效果在战斗结束后消失。 
<br>　　湛蓝玫瑰：伤害5L，拥有破魔3，体积为2的大型左轮手枪，力量需求为6，基础射程100米，具有【无限子弹】和【魔法】特性，可以正常攻击灵体。湛蓝玫瑰也具有[蓄力]特性，以一个标准动作蓄力，可以在下一击中获得一个附加成功，最多蓄力3次。你必须在战斗开始后才能进行蓄力，蓄力的效果在战斗结束后消失。
<br>
<br>交击式：B+2500（技艺） 
<br>
<br>　　你必须拥有绯红女皇和湛蓝玫瑰才能购买交击式，它提供你三种战术： 
<br>
<br>　　·如果你的行动中只用绯红女皇做出过攻击，那么你可以以一个迅捷动作使用湛蓝玫瑰进行白刃格挡，并为其进行一次蓄力。 
<br>
<br>　　·如果你的行动中只用湛蓝玫瑰做出过攻击，那么你可以以一个迅捷动作使用绯红女皇进行白刃格挡，并为其进行一次蓄力。 
<br>
<br>　　·如果你的绯红女皇和湛蓝玫瑰各有至少1次蓄力，你可以以一个整轮动作，消耗绯红女皇和湛蓝玫瑰各1次蓄力次数，来用绯红女皇和湛蓝玫瑰分别攻击一次，这次攻击不会获得蓄力的好处。如果你在攻击时宣布本轮放弃基本防御，你可以以一个迅捷动作为两件武器各蓄力一次。
<br>
<br>
<br>黑檀木与白象牙(Epony & Ivory)：C+2000 
<br>
<br>魔幻本质 
<br>
<br>这对精致的自动手枪是狩魔猎人但丁专门为自己制作强化而成的对恶魔专用枪械。虽然造型基本一致，但通体漆黑的黑檀木特别强化了『精密射击』的能力，而银白色的白象牙则是专门强化了『连续射击』的能力。之所以被命名为黑檀木与白象牙，是为了比喻但丁使用这两把枪战斗时有如弹奏钢琴般华美。这两把枪要分别购买，每把都是C+2000。 
<br>
<br>黑檀木：伤害6L的大型自动手枪，拥有破甲3，体积为2，基础力量需求为6，基础射程90米，无限子弹，可以进行短点射，【魔法】特性，可以正常攻击灵体。瞄准时，只要瞄准一轮就能获得瞄准三轮的效果。 
<br>
<br>白象牙：伤害6L的大型自动手枪，拥有破魔3，体积为2，基础力量需求为6，基础射程60米，无限子弹，可以进行短点射/长点射/连射，【魔法】特性，可以正常攻击灵体。在进行短点射/长点射/连射时，可以额外获得+2DP【器械】。 
<br>
<br>在其他方面，黑檀木与白象牙被视为一件道具，这意味着在被存储时，它们只占用一个道具位。 
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>叛逆（Rebelion）A+8000 
<br>
<br>这把长剑的原本属于魔族最强的黑骑士斯巴达，原本不过是魔界随处可见的骑士剑，尽管相当精致、坚固、锋利，但并非什么神兵利器。但是，在斯巴达背弃了自己的种族去帮助人类之后，这把剑就被魔族的憎恨和鲜血浸染上了『背叛』的概念。 
<br>
<br>Rebelion代表着对本我的叛逆，在获得叛逆之后，你将不再具有阵营特性，单纯的影响黑暗血统/光明血统的效果对你不再生效，而你也无法学习、使用需要黑暗血统/光明血统作为前提或禁止黑暗血统/光明血统学习、使用的能力和物品。 
<br>
<br>Rebelion是背叛的魔剑，它的主人获得『背叛』作为人物特质，若原先已经具有此特质则因此而恢复的意志力加倍。当这把剑被他人用来攻击原主时，将造成恶性伤害，并且造成的实际伤害是双倍。但是，只要它还握在它所承认的主人手中，它就是无可抵挡的殺戮之剑。伤害6L，8加骰，破甲和破魔6，专业剑，具有『神兵』特性，可以突破任何阵营性质的DR，对具有阵营特性的敌人造成额外的4点恶性伤害。叛逆之主免受精神控制或类似的效果，并且对方无从察觉他是否没有被控制。叛逆之主不受契约、誓言的约束——他的本质就是“背叛”。在接受契约和誓言时，叛逆之主可以自由的背弃契约和誓言的束缚而不受惩罚。特别的，当人物为了“背叛”而进行行动时，他在任何检定上都会获得+3DP和+1附加成功的亵渎加值。 
<br>