<title>犬神使</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>犬神使 
<br>所谓的犬神使，是指以外道邪法操纵称为“犬神”的恶灵，进行暗杀、偷窃和破坏工作的黑暗术士。犬神是强大的力量，但操作犬神的邪法本非人类所能承受，会为操纵者带来可怕的诅咒。 
<br>
<br>  
<br>
<br>犬神： 
<br>
<br>犬神是一种以狗和其他犬类生物的灵魂形成的恶灵，其中一大部分是邪恶的术者用凶猛犬类进行活祭而创造出来，其他的一些则是由普通的灵体融合邪气而成。 
<br>
<br>召唤和制作犬神是一个持续一整天的仪式，无须检定
<br>
<br>犬神使放出的犬神是黑色、半透明的外表残缺的灵体，外形酷似凶猛的大狗，但是如同火焰的雕塑一样形态不定。置于犬神使操纵下犬神并不以本体出现，因此无法被杀死。对犬神造成超过其生命值的严重伤害只会使它消失并回到主人身边，从而阻止它这次任务。 
<br>
<br>一般情况下，犬神不会被没有灵感体质的人看到和听到。以下情况除外： 
<br>
<br>·被犬神诅咒或攻击的人能够看到和听到犬神。 
<br>
<br>·犬神凭依于主人之后，所有人都能看到主人体表有犬神的虚像。 
<br>
<br>·主人可以故意让犬神显形，此时它能够被所有人看到和听到。 
<br>
<br>犬神强大却受重重限制，只会依主人的能力而使用部分力量。4级之前，犬神没有智力和操控，进行判定时，视为犬神的体型为5，除智力和操控外所有其他属性值都相当于主人的风度值或4 + 犬神使等级*3（取低者），所有技能值都相当于主人的生存技能等级或3+ 犬神使等级*3（取低者）。 
<br>
<br>犬神可以飞行，速度为（主人的感知＋操控＋沉着）+（主人的犬神使等级＋1）。 
<br>
<br>  
<br>1级犬神使
<br>人物具 有犬神使的身分。犬神之间具有特殊的感应，因此，当两个犬神使相互接近到可以互相交流时，他们会分辨出彼此的身份。但合作还是相互撕杀，只看双方的态度而异。掩饰身份是一个操控/智力＋掩饰的判定。 
<br>
<br>犬神恶咒 
<br>
<br>犬神使会受到犬神的诅咒。若人物原本没有妖力且不是黑暗生物，则人物成为黑暗生物，且人物的三代之内直系后代会被诅咒，若是女性，在15岁后会被浮游灵附身而成为裂口女。这一诅咒是不可解除的——被除灵后的一周之内，她会再次被动物灵附体，死后亦无法摆脱这一诅咒，并且无法轮回，而成为游荡的幽灵。 
<br>
<br>这一诅咒无法以任何方法解除，只有经过在地狱中忏罪才能解消。 
<br>
<br>若犬神使身为黑暗生物，不会受到诅咒。若人物原本不是黑暗生物却拥有妖力，则人物变为黑暗生物，不受诅咒的其他影响。 
<br>
<br>  
<br>
<br>犬神操作 
<br>
<br>人物获得妖力池，关键属性是风度+耐力。如果人物已经获得妖力池，他的妖力池容量获得+5的修行加值。人物可以放出犬神，数量为犬神使称号等级的两倍-1。 
<br>
<br>追袭之犬 
<br>
<br>人物可以放出犬神进行搜索和追踪： 
<br>
<br>搜索： 
<br>
<br>犬神使可以放出犬神进行搜索，每只犬神都可以独立进行搜索判定，并且每只都加上相当于主人犬神使等级的DP加值。另外，由于犬神是灵体，在寻找隐藏在暗格、秘柜等处的物品时，每只犬神可以获得＋1附加成功。犬神没有智能，但它能够直观地知道主人要找什么，当发现主人可能感兴趣的东西时，它会向主人通报，但它的表达方式与普通的狗相同（吠叫、摇尾巴等）。进行搜索时，犬神最多离开主人100米+10米/犬神使等级。 
<br>
<br>另外，主人可以通过心灵联接，以犬神的视觉和听觉来搜索，在这种情况下，主人立刻知道犬神发现了什么，但此时他只能操纵1只犬神，并且不能离开他10米之外。 
<br>
<br>每只犬神每搜索10分钟，会消耗主人1点妖力。 
<br>
<br>追踪： 
<br>
<br>犬神使可以让犬神去寻找或追踪特定的生物。这类似普通犬类依嗅觉追踪，但它不会被阻断嗅觉的效果所阻止。每只犬神追踪的判定都加上相当于主人犬神使等级的DP加值。一只犬神在此情况下最多可以离开主人1000米/犬神使等级，它可以从目标行动的痕迹开始追踪，或者在指定的1平方公里范围内开始寻找。范围内寻找的周期是5分钟，发现目标后它会在原地消失并出现在主人身边向他报信。它依然只能依普通的狗的形式表达。 
<br>
<br>每只犬神每追踪20分钟，会消耗主人1点妖力。 
<br>
<br>  
<br>
<br>2级犬神使
<br>警戒之犬　 
<br>
<br>人物放出的犬神可以起到警戒的作用。 
<br>
<br>警备： 
<br>
<br>犬神使放出的犬神可以如真的犬类一样进行看守和警戒的工作，任何用于解除犬类警戒的手法对犬神都有犬神使等级2倍的减值（并且经常，敌人不会知道有一只幽灵犬在盯着他）。犬神不会攻击可疑人物，但是它会像真的狗一样吠叫或前来警告你，视哪种情况可以通知到你而定。你可以命令它或它们看守一个特定的地点或物品，或在你身边半径15米之内进行警戒。 
<br>
<br>每只犬神警戒2小时会消耗你1点妖力，但你在此期间不需要费力维持，可以睡眠、施法、制造物品或战斗。 
<br>
<br>监视： 
<br>
<br>犬神使放出的犬神可以进行监视工作，例如“跟踪某人，若他如此则来通报我”，或“看守某地，若某人出现则来通报我”。它的智能和理解能力与真正的狗一样，因此不能给它设定过于困难的指令。但它可以辨认图案，也可以辨认出认何你熟悉的物品。你对每只犬神只能下达一个指令，设定的条件数量不得超过你的风度值。 
<br>
<br>每只犬神监视1小时会消耗你的1点妖力，但你在此期间不需要费力维持，可以睡眠、施法、制造物品或战斗。 
<br>
<br>战斗：
<br>
<br>犬神使放出的犬神可以进行战斗，可以参与战斗的犬神数量为1+你的动物沟通附加成功，你依然需要按照基础规则对其进行下令。  
<br>
<br>
<br>3级犬神使技能
<br>诅咒之犬 
<br>
<br>人物放出的犬神具有攻击性，可以附身人体来具现你的恶意，或附身于武器上。 
<br>
<br>除非你拥有攻击附身状态下灵体的能力，否则若想攻击附身或附丧状态下的犬神，只会伤害到其附着的人或物体。当人死亡或物体毁坏之后，犬神自动回到主人身边。 
<br>
<br>附身： 
<br>
<br>犬神可以附身于一个生物，对它产生可怕的效果。指使一只犬神附身是一个标准动作，立刻生效，投你的意志，目标意志对抗，将成功数作为属性伤害分配在目标的感知、风度和沉着上，若有余数，由你决定分配在其中哪一项或两项上。这是一个诅咒效果，但解除诅咒只会驱走犬神，不会治愈属性伤害。当目标自然回复时，诅咒自动解除，在此之前任何超自然治疗效果的施展者都需要与你进行意志地抗，胜出才可施展。科技或科幻的治疗没有效果。对你可以命令警戒之犬对入侵者附身，也可以将附身作为它进行监视时的指令。 
<br>
<br>一个目标只会被一个犬神附身。一只附身会消耗你3点妖力。 
<br>
<br>附丧： 
<br>
<br>犬神可以附身于一发弹药或投掷武器，指令它进行这种附身是一个一分钟的仪式。这一附身会持续至你使用这发弹药或武器进行一次攻击，或者它被损坏或离开你15KM以上。在此之前，你无法让该只犬神执行其他任务。 
<br>
<br>被附身的弹药或投掷武器会具有犬神的追踪能力，用它攻击时，可以在一定程度上忽略目标的基础和基于格挡和闪避的防御，数值为你犬神使等级的3倍。如果目标拥有某种通过移动来从物理攻击中保护自己的方法，你忽略效果中相当于你犬神使等级的点数。此外，此次攻击的上限提升1点/犬神使等级。 
<br>
<br>一个犬神进行附丧，会消耗你3点妖力。 
<br>
<br>凭依： 
<br>
<br>犬神可以凭依于主人身上，这是一个迅捷动作。主人会获得黑暗视觉、灵视和灵敏嗅觉，并获得如犬神一般追踪的能力。此外，犬神的魔力使你的所有近战武器＋3L，天生防御值＋3，基础速度＋10米，在运动和生存判定上获得＋3DP，获得2DR/光明和1DR/-的伤害减免。 
<br>
<br>这一效果每轮会消耗你5点妖力。 
<br>
<br>  
<br>
<br>4级犬神使
<br>撕咬之犬 
<br>
<br>人物放出的犬神可以暂时物质化，作为你的武器来使用。在击中敌人时进行可怕的撕咬。 
<br>
<br>你可以投掷一只犬神，这视为一次重投掷武器攻击，武器伤害值为你的犬神使等级*2，视为魔法幽冥黑暗武器。在攻击判定为犬神的力量值+肉搏技能+犬神使等级。射程为动物沟通等级*20，在此范围内没有减值。由于犬神可以化为灵体，此次攻击忽略掩蔽和盔甲防御值。 
<br>
<br>一次这样的攻击会消耗你5点妖力。 
<br>
<br>仆役恶犬 
<br>
<br>人物可以将一只犬神变化为妖怪，作为自己的仆役。 
<br>
<br>通过一个1小时的仪式，并付出“妖力池容量永久减少5点”作为代价，你可以将一只犬神变成妖怪。它保留犬神的所有性质，但获得了智力1和操控1。作为你赐与它真正的心智与灵魂的回报，它会在你活着的时候对你绝对效忠。你需要为它取一个名字，若有必要，将它视为你的式神。当你役使它执行1级到3级的任务时，它不会消耗你的妖力，并且持续时间加倍，范围和距离增加为5倍。若将它作为撕咬之犬进行攻击，则视为神兵并且射程加倍。 
<br>
<br>你只能同时拥有一只仆役之犬。在你死后，它会取回自己的本体，成为一个体型为7的犬形妖怪，并且除智力和操控之外所有属性都至少等于你的风度值。它完成了对你的承诺，并从此成为受ST控制的NPC，即使你复活，它没有必要重新对你效忠。 