<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<title>装备与装备位规则</title>
</head>

<body>

<div align="center">
	<span style="font-size: 18pt" class="bbc_size">
	<span style="color: red" class="bbc_color">装备与装备位规则</span></span></div>
主神空间提供了便利和强大的道具，使人坚不可摧、日行千里、腾云驾雾。但是，没有人可以把所有好东西都用在自己身上。一个人身上所能使用的物品是有限的，有时是基于常理，有时是基于物品本身的特性。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">魔法物品与科技物品</span></span></div>
　　具有特殊功能的物品中，有一些是基于高科技原理，利用机械设备和动力装置，另一些是基于某些神秘力量——魔法，神力，天地元气，等等。科技物品的运行遵循通用的科学原理运行，彼此之间并不干涉，但超自然力量是神秘的，它们需要将自身的能量场与使用者的生命与灵魂契合，才能发挥力量。<br>
　　特别的，有些魔法物品被制作成需要佩戴于某个装备位所关联的生理位置，但它本身并不需要占用此装备位。比如，一颗施加了“宝石炸弹”的宝石可能被镶于戒指上并戴在手指上（这关联到了戒指装备位），但它本身并不是魔法戒指，因此并不会占用戒指装备位。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">装备位与装备的生理位置　</span></span></div>
　　有些物品只要带在身上就可以，有些物品必须以一定的方法安置在身上的某些位置才能生效。只有对于后一种物品来说，才存在于装备位这种说法。<br>
　　装备位：装备位表明了某些类物品彼此之间互相排斥、无法共同生效的本质特性。一个装备位与一个人体的生理位置相关，但并不是特指这个位置，而是指该生理位置对于那些必须装备于此位置的物品的限制。受到某个装备位限制的一类物品只有特定的一个（戒指位可能是两个或更多）生效，有时是因为物品自然的超自然能量场需要在特定的生理位置与人体能量场产生互相作用，有时是因为该生理位置在魔法或宗教表征上具有特殊的意义。无论如何，如果某件物品需要装备在某个装备位所关联的生理位置上，但该物品本身并不占用装备位，则此装备位视为未被占用。（虽然如此，但装备在此位置上的物品可能导至需要占用此装备位的物品无法正常装备）。<br>
　　特别规则·同装备位装备多件物品：有时一个装备位上会佩带多件物品，比如在手上戴多个戒指，或在头上同时佩戴魔法头巾、帽子、头盔等。在这种情况下，只有一件物品(或符合装备位要求的数量)会生效。如无特别说明，是支线等级最高的物品生效。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">持续、触发和启动物品：</span></span></div>
持续物品是指那些只要合理装备并正确启用，就会一直生效的物品。持续性的魔法物品如果必须装备于与装备位关联的生理位置，则应视为占用装备位。<br>
触发物品是合理装备并正确启用后，只要达到一定条件就会自动产生某种效果的物品，比如护命玉佩。触发性物品可以视为特殊的持续效果物品，因此触发性的魔法物品如果必须装备于与装备位关联的生理位置，则应视为占用装备位。<br>
启动物品是指那些合理装备后，每次启用都会产生立即生效的效果、或者只持续很短时间的短期持续效果的物品。此类魔法物品即使必须装备于与装备位关联的生理位置，如其不启动，或启动后产生立即生效的效果，则不占用装备位。若启动后产生持续短时间的短期持续效果，则在生效期间占用装备位，并依据“同一装备位的多件物品” 
处理。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">生理位置与装备位：</span></span></div>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">头部装备位：</span></strong><br>
头盔位<br>
头盔位包括了整个头部，或头部上半部，包括后脑的位置，是魔法帽、魔力头盔、魔法头巾、头饰的装备位置。这个位置上只能有一件物品生效。<br>
如无特别说明，眼镜、助听器、口罩、面具等物都不会占用装备位，但每种感官同一时间只能享受一件物品的好处。且物品的装备需遵循常理，比如一般形状的眼镜和面具很难同时装备。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">身体装备位：</span></strong><br>
护符位<br>
护符位关联到颈部，包括了大动脉和颈椎等与生命和身体机能密切相关的位置。占用护符位的物品包括护符、项链、项圈等。这个位置上只能有一件物品生效。<br>
<br>
斗篷位：<br>
斗篷位比较特殊，关联到人体外侧的整体位置，因此占用此位置的物品包括了套在所有衣物和盔甲外的披风、斗篷、法衣、祭袍、道袍、袈裟、千早等。若有多件物品装备于此位置，则不计其能量等级，只有最外面的一件生效。<br>
<br>
盔甲位：<br>
由于古典盔甲往往本身就是多层嵌套而成，所以你无法做出在骑士铠内再穿一件链甲的事（因为骑士铠内部本身就包括了链甲作为内衬）。但你还是有可能在骑士铠内穿一件防弹衣，或在动力装甲内穿一件链甲衫，通常来说，多重着甲规则允许你在一件重装甲内穿上一件轻装甲。<br>
盔甲位分为上装和下装两个部分，其中轻甲通常只占用上装部位，而重甲则同时占用了两个部位。这意味着你在穿著轻甲时，还可以额外配备一件下装的盔甲，这同样视为是多重着甲。<br>
当你身着多件盔甲时，你的盔甲防御值只会从防御最高的一件盔甲上获得好处，其他效果也只有最内层的一件盔甲生效，即使它们的作用原理不同（例如，外部的盔甲拥有[防弹]特性并使你力量+1，内部的拥有[防能量武器]特性并使你敏捷+1，你只会获得[防能量武器]特性和敏捷+1）。但敌人武器的破甲值需要一层层地作用于你所有的盔甲，即：破甲值只有完全高于第一层盔甲时，其剩余值才会作用于第二层盔甲。武器对第二层盔甲的破甲值＝武器本身的破甲值－第一层盔甲的盔甲防御值。<br>
穿着多件盔甲有碍行动。穿着多件盔甲时，盔甲上带来的所有盔甲减值都叠加，并且在基础防御和对抗范围攻击的判定上受到额外的盔甲减值，相当于所穿盔甲数的两倍。<br>
特别地，你所穿着的液体金属盔甲在判定多重着甲时不被认为是盔甲，尽管它仍然会占据轻装甲位。<br>
<br>所有的魔法铠甲都可以自动适应主人的体型，因此可以随着穿戴者体型的变化而自动变为合适的体积。但是除非特殊说明，否则身体结构方面的改变（比如从人形变为狼型）仍然会导致铠甲融入体内而无法产生作用。<br>
<br>轻装甲
<br>比起重装甲，轻装甲的防御能力较差，但一般更加容易掩饰，也不会影响行动。所有轻装甲都占用盔甲位。
<br>重装甲
<br>所有重装甲都占用盔甲位、头盔位、手套位和鞋部位置。你可以使用相应的魔法物品或科技物品替换头盔、手套与脚部位置的部分。
<br>
未来重装甲一般都是带有动力驱动的甲胄。尽管由于精密的设计，它们不会像古代的重盔甲一样太过影响动作，但这些装甲一样会限制使用者做出那些超出人类极限的动作。所有重装甲都占用盔甲位、头盔位、手套位和鞋部位置。你可以使用相应的魔法物品或科技物品替换头盔、手套与脚部位置的部分，但除非特殊说明，否则会失去原本赠送的相应位置物品，并立即地失去【封闭】特性。
<br>一般来说，在科技物品无效的场景或能力的作用下，未来重装甲会失去【防弹】【防能量武器】与【封闭】之外的特性，失去除盔甲加值之外的一切防御加值，并且盔甲减值翻倍。
<br>除非特殊说明，否则无论盔甲使用何种动力，在动力装置被击毁或主动损毁、使其超载、试图引爆时都自动发生极小规模湮灭，不会发生爆炸、核泄漏、污染或任何类似不良影响。
<br>特殊规则：My Faith is My Shield
<br>若开启此规则，则若你摘下头盔（但并不更换以其他头部位装备），则此重装甲并不失去“封闭”效果。
<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">四肢装备位：</span></strong><br>
手套位<br>
手套位关联到双手，占用手套位的物品包括了各种手套、手甲、护腕或类似物品。此装备位上只有一副手套生效，大部分手套必须装备双手。<br>
<br>
戒指位<br>
戒指关联到手指。手指的血脉与心脏相联，有相关于生命本质的意义，而戒指这一物品本身在人的地位和命运意义上具有象征性。一般人每只手上只有2枚戒指生效。<br>
<br>
鞋袜位<br>
鞋袜位关联到脚，占用此位置的物品包括了魔法鞋和绑腿等。大部分此类物品需要装备一对才能生效。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">其他相关：</span></strong><br>
手持：<br>
手持并不是一个装备位，但大多数需要手持的物品的特殊性质都需要你以适当的方式使用才会生效。<br>
<br>
无装备位：<br>
有些物品不需要装备在特殊位置，只要佩带或携带在身上就可以生效，这类物品可以在符合常理的范围内携带任意数量，但同名效果不会叠加，只有最好的一个能够生效。此外，即使是携带即生效的装备，也必须直接带在身上才有效果，装在异次元运载装备如超空间臂环、纳戒或变形胶囊中是无效的。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">概念武装</span></strong>
<br>概念武装是由意志、理念或能量具现化于使用者自身之后的物质表现，通常表现为衣着、甲胄形态，或在使用者自身形像的基础上作出少许改变。它具有如下特点：
<br>·一个人物同时可以维持数个概念武装。
<br>·概念武装仍会占用对应的装备位，并根据同装备位装备多件物品判断生效。
<br>·不被超自然力量所加持的物品（例如最基本的，不具有【魔法】特性的武器）无法影响概念武装。
<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">携带物品</span></strong><br>
人物携带零碎物品的数量有所限制，你的每点体积值（若你的力量低于体积值，则使用力量值）允许你携带100发子弹或类似大小的东西或20发弓箭/10根金条 
/10发榴弹或类似大小的东西（已算入容器，通常是弹匣带，箭袋，弹盒等），你在力量上每有一个附加成功，视你的体积比当前高1点。你也可以超限携带，每超出一单位视你的力量和敏捷比实际低1点，上限是哪个先降到0。<br>
你可以以合理的方式自由携带物品。一个体积5的普通人可以在身上的任何地方藏匿体积0的道具，或者将体积的1的道具藏在衣袖或口袋里，或者将体积2的道具藏在大衣里面，体积3以上的道具无法用通常方式藏在身上，你能携带的物品总体积不能超过你的体积+力量值。 

</body>

</html>
