<title>命修</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>命者，法也，息也，气也，形也，功也，命道成仙，肉身成圣。
<br>
<br>强化此称号需要绑定一个关键属性至少有一项为生理属性通用能量池(如斗气，内力)，或是可以与其通用的能量池(如真气可与内力通用)。非通用能量池需与ST协商。
<br>在使用命修的主动能力时，只能支付与称号绑定的能量。
<br>
<br>炼魄 D+600
<br>这个阶段的修行者的主要目标是炼化身魄。作为命修道路的开始，没有充足气血可是万万不行。每次长休息后，你可以获得等于你决心值附加成功的临时生命。
<br>同时，你从D级命修的身魄能力中任选一项获得。每炼化一魄，就会在相应部位自然生成血色图纹，形状自订。你可以自由控制图纹的显隐。
<br>
<br>身魄能力：身魄能力一般具有被动和主动两种形式。被动能力在强化后会持续生效，主动能力则需要支付能量才可生效。
<br>强化或进化身魄能力皆会如同强化了同级技艺一般获得自由属性点。
<br>当你强化C级命修后，你可以花费D+500或同等经验将初始的身魄能力进化至二层；
<br>当你强化B级命修后，你可以花费C+1000或同等经验将二层的身魄能力进化至三层；
<br>当你强化A级命修后，你可以花费B+2000或同等经验将三层的身魄能力进化至四层；
<br>当你强化S级命修后，你可以花费A+4000或同等经验将四层的身魄能力进化至五层；
<br>
<br>以下身魄能力每个价格D+500。
<br>
<br>力魄：主易筋换骨，炼化后心口生纹。
<br>被动：你的天生防御+2，徒手可以造成严重伤害。
<br>主动：你可以自由动作投入1点能量，获得1DR/魔法，持续一轮。
<br>二层：
<br>被动：你的天生防御再+2，并获得基于天生防御的[防弹]特性。
<br>主动：你可以自由动作投入最多2点能量，每点能量获得1DR/神兵，持续一轮。你依然可以选择获得DR/魔法。
<br>三层：
<br>被动：你在主动使用此能力时投入的每点能量会令你的天生防御再+1。
<br>主动：你可以自由动作投入最多3点能量，每点能量获得1DR/-，持续一轮。你依然可以选择获得DR/魔法或DR/神兵。
<br>四层：
<br>被动：你的天生防御再+7，并获得基于天生防御的[防能量武器]特性。
<br>主动：你可以自由动作投入最多4点能量，每点能量获得2DR/-，持续一轮。你依然可以选择获得DR/魔法或DR/神兵。
<br>五层：
<br>被动：你获得基于天生防御的6DR/-，可与命修带来的DR叠加计算。你通过力魄获得的DR/-可以同时作用于身体内外。
<br>主动：你可以自由动作投入最多5点能量，每点能量获得3DR/-，持续一轮。你依然可以选择获得DR/魔法或DR/神兵。
<br>
<br>精魄：主纯化精血，炼化后小腹生纹。
<br>被动：你的生命值上限+2。
<br>主动：每轮一次，你可以自由动作投入1点能量，将1点伤势下降一级，现在你只能将冲击伤害下降为完好。【医疗点4】，每级的医疗点为替换而非单独计算。
<br>二层：
<br>被动：你的生命值上限再+2。
<br>主动：每轮一次，你可以自由动作投入最多2点能量，每点能量可以将1点伤势下降1级，可以下降冲击或严重伤害，【医疗点8】。
<br>三层：
<br>被动：你的自然恢复速度加倍。在你主动使用此能力时，投入的每2点能量会令你可以同时移除1点可豁免的异常状态点数，消耗此能力的医疗点。
<br>主动：每轮一次，你可以自由动作投入最多3点能量，每点能量获得1点快速医疗，持续一轮，【医疗点36】。
<br>四层：
<br>被动：你的生命值上限再+4。
<br>主动：你可以自由动作投入最多4点能量，每点能量可以将1点伤害下降1级，可以下降冲击、严重或恶性伤害，或获得1点快速医疗，由你选择，【医疗点72】。
<br>五层：
<br>被动：你的生命值上限再+8。
<br>主动：对于A级的精魄主动能力，你可以自由动作投入最多5点能量。此外，在你每个回合开始时，你可以自动将耐力附加成功数的伤势下降一级，或祛除等同于此数值的可豁免的异常状态点数，由你选择。【医疗点140】。
<br>
<br>气魄：主固脉生气，炼化后舌尖生纹。
<br>被动：你和称号绑定的能量池每小时都可进行一次该能量池关键属性判定，恢复成功数点该能量。
<br>主动：你可以御气隔空伤人，你可以自由动作投入1点能量，令你的近战触及范围+3米，持续一轮。
<br>二层：
<br>被动：你和称号绑定的能量池上限扩大10点。
<br>主动：你可以自由动作投入最多2点能量，每点能量令你的近战触及范围+3米，持续1轮。
<br>三层：
<br>被动：你和称号绑定的能量池上限再扩大10点。
<br>主动：每日一次，你可以一个自由动作，令该能量池立刻恢复4点能量。你可以自由动作投入最多3点能量，每点能量令你的近战触及范围+6米，持续1轮。
<br>四层：
<br>被动：你和称号绑定的能量池上限再扩大40点。
<br>主动：你可以自由动作投入最多4点能量，每点能量令你的近战触及范围+15米，持续1轮。
<br>五层：
<br>被动：你和称号绑定的能量池上限再扩大80点。
<br>主动：你可以自由动作投入最多5点能量，每点能量令你的近战触及范围+60米，持续1轮。
<br>
<br>英魄：主血脉变化，炼化后椎根生纹。
<br>被动：你血脉蜕变，从此免疫D级及以下的毒素或疾病来源的效果。
<br>主动：你可以自由动作投入1点能量，你可以调整自己等同于命修等级*2点体积，变化后的体积最低为1，这不会带来其他数值上的改变。
<br>二层：
<br>被动：你在易容检定上额外获得3DP的表现加值。
<br>主动：你还可以以一个标准动作自由变化体貌特征，诸如发色、瞳色、身材或是脸型。你在通过这种变化进行的易容检定中额外获得2DP的表现加值。
<br>三层：
<br>被动：你从此免疫C级及以下毒素或疾病来源的效果。
<br>主动：你可以变成任何见过或有所了解的生物和物品的样子，该生物的体积不可大于或小于你通过英魄能力调整体积的上限或下限。你需要十个整轮动作变形，迅捷动作还原。这只是外形的改变，不会带来数值上的影响，不会使你获得新的能力(如你无法通过变成树的形态学会光合作用)，但可能令你无法进行某些动作。新形态下无法使用的装备会融合进你的身体，无法生效。这是一个C级、变形来源的效果，看到你的单位可以使用其侦查检定对抗你的易容检定，若胜出就会识破你的原型。
<br>四层：
<br>被动：你从此免疫B级及以下毒素或疾病来源的效果。你在易容检定上再获得2个附加成功，表现加值。
<br>主动：你英魄变形所需的动作只需一个整轮动作。
<br>五层：
<br>被动：你从此免疫A级及以下毒素或疾病来源的效果。
<br>主动：现在你的英魄变形可以移动动作变形，自由动作还原。在变成其他生物后，你额外获得该生物形态带来的移动能力（如飞行或游泳）、语言和感官（包括该感官带来的侦测等级，但最高不超过A级）。你不会获得该生物的攻击方式。这是一个A级、变形来源的效果
<br>
<br>中枢魄：主中枢调节，炼化后两肋生纹。
<br>被动：中枢不动，你的攻击DP额外获得等于你操控附加的洞察加值。
<br>主动：每日一次，你可以自由动作每支付一点能量，重骰一次生理属性检定。你必须接受重骰的效果，即使它比原本更糟。
<br>二层：
<br>被动：你在防御上获得等于你操控附加的洞察加值。
<br>主动：你重骰的次数变为每日2次。
<br>三层：
<br>被动：你在反射、意志、强韧三项检定上获得等于你操控附加的洞察加值。
<br>主动：你现在可以重骰除机运，基因锁外任意一项鉴定。
<br>四层：
<br>被动：你在先攻上获得等于你操控附加*4的加值。你在攻击、防御、反射、意志、强韧检定上再获得等同于你操控附加的洞察加值。
<br>主动：你在重骰之后，可以取两次检定的更好者。
<br>五层：
<br>被动：你在攻击上额外获得等同于你操控属性的DP洞察加值。
<br>主动：你重骰的次数变为每日3次。你现在可以重骰任意鉴定，包括机运骰和基因锁。
<br>
<br>灵慧魄：主洞察自身，炼化后眉心生纹。
<br>被动：劲力通透，武心通明，你的攻击DP额外获得等于你感知附加的洞察加值。
<br>主动：自由动作支付一点意志，你免疫C级及以下的措手不及效果，持续3轮。
<br>二层：
<br>被动：你在防御上获得等于你感知附加的洞察加值。
<br>主动：灵慧魄C级免疫措手不及的效果持续1场景。
<br>三层：
<br>被动：灵慧魄提供的洞察加值变为你感知附加成功*2。
<br>主动：自由动作支付一点意志，你免疫B级及以下的措手不及效果，持续一场景。
<br>四层：
<br>被动：灵慧魄提供的洞察加值额外增加6点。
<br>主动：自由动作支付一点意志，你免疫A级及以下的措手不及效果，持续一场景。
<br>五层：
<br>被动：灵慧魄提供的洞察加值额外增加10点。
<br>主动：自由动作支付一点意志，你免疫S级及以下的措手不及效果，持续一场景。
<br>
<br>
<br>天冲魄：主内外相合，炼化后天灵生纹。
<br>被动：通过感应天地，你获得敏感范围一半的盲视。这是D级、特异本质的侦测能力。
<br>主动：你可以自由动作投入1点能量，忽略2点环境减值或高速，由你选择，持续耐力轮。
<br>二层：
<br>被动：你的盲视范围扩大为敏感范围
<br>主动：你可以自由动作投入最多2点能量，每点能量可以忽略2点环境减值或高速，由你选择，持续耐力轮。
<br>三层：
<br>被动：你的侦测等级提升到C级。
<br>主动：你可以自由动作投入最多3点能量，每点能量可以忽略3点环境减值或高速，由你选择，持续耐力轮。
<br>四层：
<br>被动：你的侦测等级提升到B级。你在调查判定上再额外获得1个附加成功。
<br>主动：你可以自由动作投入最多4点能量，每点能量可以忽略4点环境减值或高速，由你选择，持续耐力轮。
<br>五层：
<br>被动：你的侦测等级提升到A级。你的敏感范围扩大1倍。
<br>主动：你可以自由动作投入最多5点能量，每点能量可以忽略5点环境减值或高速，由你选择，持续耐力轮。
<br>
<br>武道初心（需要三项及以上身魄能力才可学习）：武的种子在你心中萌芽。
<br>被动：你的意志值+2。只要你的意志池不空，你的天生武器和持用物品就获得[魔法]特性。
<br>主动：你可以自由动作投入1点能量，令你的天生武器和持用物品可以正常影响灵体，持续1轮。
<br>二层：
<br>被动：你在支付意志增加DP或防御时，额外+2。
<br>主动：你可以自由动作投入1点能量，令你的天生武器和持用物品获得[幽冥]特性，持续1轮。
<br>三层：
<br>被动：你的天生武器和持用物品获得[幽冥]特性。
<br>主动：你可以自由动作投入1点能量，令你的天生武器和持用物品获得[光明]、[黑暗]特性，持续1轮。
<br>四层：
<br>被动：你在攻击中获得3点附加成功，这些附加成功造成精神伤害。
<br>主动：你可以自由动作投入1点能量，在B级的基础上，额外令你攻击造成的伤害中有最多3点在治愈时视为难度上升一级，最高为恶性。
<br>五层：
<br>被动：你在攻击中改为获得6点附加成功，这些附加成功造成恶性精神伤害。
<br>
<br>
<br>铸丹 C+1200
<br>更进一步的修行，便是熔炼身魄，最终铸成金丹。由于身魄升华，你的寿命变为原来的五倍，自然恢复速度加倍，并获得一点快速医疗，【医疗点12】。
<br>同时，你从金丹能力中任选一个获得。
<br>
<br>金丹能力：强化或进化金丹能力皆会如同强化了同级技艺一般获得自由属性点。
<br>当你强化B级命修后，你可以花费C+1000或同等经验将初始的金丹能力进化至二层；
<br>当你强化A级命修后，你可以花费B+2000或同等经验将二层的金丹能力进化至三层；
<br>当你强化S级命修后，你可以花费A+4000或同等经验将三层的金丹能力进化至四层；
<br>以下金丹能力每个C+1000
<br>
<br>以魄养魂：以魄养魂，以肉哺灵。
<br>被动：你耐力上的每个附加成功，都会令你的意志检定+1DP增强加值，并令意志值上限+1。
<br>主动：每日一次，以一个自由动作，你可以通过对自身造成不可减免的两点耐力伤害来恢复一点意志，以此法造成的耐力伤害可以且只能通过一次长休息来恢复。
<br>二层：
<br>被动：你决心上的每个附加成功，都会令你的强韧检定+1DP增强加值，并令生命值上限+1。
<br>三层：
<br>被动：你每个耐力附加改为令你意志鉴定+2DP增强加值，并令意志值+2，你每个决心附加都会令你的强韧检定+2DP增强加值，并令生命值上限+2。替换低级效果。
<br>四层：
<br>被动：在计算意志检定和意志值时，你可以把耐力加在决心上。在计算生命值和强韧检定时，你可以把决心加在耐力上。以此方式获得的最终属性值仍需受到属性上限的限制。
<br>
<br>丹蕴五材：五材齐备，流转不息。
<br>被动：你获得等同于你耐力附加的某种能量抗力，在电流，寒冷，火焰，腐蚀，光能中选择。
<br>主动：自由动作，支付一点能量，在下次攻击中你可以选择电流，寒冷，火焰，腐蚀，光能中的一种作为最终的伤害类型。
<br>二层：
<br>被动：你改为获得等同于你耐力附加的全能量抗力。
<br>主动：你可以选择造成的伤害类型增加正能量，负能量，音波。
<br>三层：
<br>主动：当你选择丹蕴五材造成的伤害类型时，你可以同时忽视等同于你耐力附加成功的对应类型能量抗力。
<br>四层：
<br>被动：你改为获得等于耐力附加*2的全能量抗力。
<br>
<br>
<br>御气腾空：
<br>被动：你获得等于基础速度的飞行速度，机动性普通。
<br>主动：自由动作，你可以支付1点能量，让飞行速度提高25米，持续一轮，但由于这对身体压力过大，每次使用要间隔2D5轮。
<br>二层：
<br>被动：你的飞行机动性改为完美。
<br>主动：自由动作，你可以支付最多2点能量，每点能量让飞行速度提高25米，持续1轮；冷却时间改为1d5轮。
<br>三层：
<br>被动：你的飞行速度提升40米。
<br>主动：自由动作，你可以支付最多3点能量，每点能量让飞行速度提高50米，持续1轮。移除冷却时间。
<br>四层：
<br>被动：你的飞行速度再提升320米。
<br>主动：自由动作，你可以支付最多4点能量，每点能量让飞行速度提高100米，持续耐力轮。
<br>
<br>实丹真元：丹火淬炼后，你的能量越发纯净神妙。
<br>被动：你与命修绑定的能量池等级视为命修等级和能量池本身等级取高。你在使用该能量时可以降低1点消耗，但最低为1，可以和其它能力累计。
<br>主动：自由动作，你可以支付1点能量，在一项生理属性上+1无名加值，持续耐力轮。
<br>二层：
<br>被动：你在使用该能量时可以降低5点消耗，但最低为1，可以和其它能力累计。替代低级效果。
<br>主动：自由动作，你可以支付最多2点能量，每点能量可以令你在一项任意属性上+1无名加值，持续耐力轮。
<br>三层：（该层没有被动）
<br>主动：自由动作，你可以支付最多3点能量，每点能量可以令你在一项任意属性上+2无名加值，持续耐力轮。
<br>四层：
<br>被动：你在使用该能量时可以降低20点消耗，最少为1，可以和其它能力累计。替代低级效果。
<br>主动：自由动作，你可以支付最多4点能量，每点能量可以令你在一项任意属性上+3无名加值，持续耐力轮。
<br>
<br>道胎种子：不朽金性，长生之基。
<br>被动：你在恶性伤害填满生命槽后才会昏迷。
<br>主动：你进行不良状态的豁免检定时，若你对豁免检定结果不满意，可以以自由动作支付一点意志，立即再进行一次豁免，并在这次检定中获得+4DP表现加值。
<br>二层：
<br>被动：你的快速医疗+1，医疗点+12，可与命修带来的快速医疗点数叠加。
<br>主动：你在第二次豁免中再获得+4DP表现加值。
<br>三层：
<br>被动：你的快速医疗再+2，医疗点+24，可与命修带来的快速医疗点数叠加
<br>主动：你在消耗命修绑定的能量池支付命修的主动能力时，能量支付上限提高一点。
<br>四层：
<br>被动：你的快速医疗再+5，医疗点+60，可与命修带来的快速医疗点数叠加
<br>主动：当你受到不良状态时，可以以自由动作支付一点意志，立即再进行一次豁免，如同你已经进行了15分钟的短休息一般。
<br>
<br>武道意志（需要武道初心，两项及以上金丹能力才可学习）：武道之心生长壮大，渐渐化作真实不虚的力量。
<br>被动：你的意志值再+3。
<br>主动：自由动作，你可以支付1点能量，你的天生武器和持用物品就额外获得你决心附加的破甲。
<br>二层：
<br>被动：你在用意志增加DP或防御时，再额外+4。
<br>主动：在使用武道意志支付能量时，你的天生武器和持用物品额外获得你决心附加的破魔。
<br>三层：
<br>被动：只要意志池不空，你的天生武器和持用物品就额外获得你决心附加*2的破甲和破魔。
<br>四层：
<br>被动：只要意志池不空，你的天生武器和持用物品就再额外获得18点破甲和破魔。
<br>
<br>
<br>紫府 B+2400
<br>金丹成就后，开辟紫府，碎丹成婴，吞吐氤氲紫气。你从此不受任何自然环境伤害，不需要呼吸饮食睡眠，不论太空，地心，深海，火山你都能安然无恙。在肉体被击毁时，元婴可以脱身而去，视为一个体积1的灵体生物，有相当于生前的心智系和社交系属性和技能，以意志值作为生命值，基础移动速度变为肉身状态基础速度的两倍。元婴难以进行任何生理系行动，但可以被携带和通过再造身体复活。你也可以主动元婴出窍，此时肉身视为无助状态(原地打坐)。元婴主动出窍和归窍都是整轮动作。元婴出现在肉体外时，周围总是有紫气环绕。
<br>同时，你从紫府能力中选择一个获得
<br>
<br>紫府能力：强化或进化紫府能力皆会如同强化了同级技艺一般获得自由属性点。
<br>当你强化A级命修后，你可以花费B+2000或同等经验将初始的紫府能力进化至二层；
<br>当你强化S级命修后，你可以花费A+4000或同等经验将二层的紫府能力进化至三层；
<br>以下每个能力B+2000
<br>
<br>虚实变化：躯体升华，介于有无之间。
<br>被动：你免疫B级及以下的时空来源的效果。
<br>主动；当你潜行时以自由动作支付1点能量，你视为处于C级特异本质反侦测效果的影响下。
<br>二层：
<br>被动：你的移动和攻击可以以传送的方式进行，你的任何攻击射程增加你的操控*3米，且被你攻击的目标视为处于B级措手不及效果的影响。
<br>三层：
<br>主动：自由动作支付一点意志，你可以在包括但不限于水、泥土、金属、树木等主神评级低于你称号等级的材料中以任意移动方式穿行，并不会因此被阻碍感知和行动（如攻击、移动），持续耐力分钟。这意味着你的攻击可以直接攻击低于你称号等级的载具内的驾驶员。
<br>
<br>周天穴窍（需要实丹真元）：百脉俱通，连窍成阵。你的穴窍应和周天星辰组成阵势。视觉上，你的周身总是会有细碎的淡淡星光环绕。
<br>被动：在攻击DP上获得等同于决心附加成功数的环境加值，在防御上获得等同于决心附加成功数的掩蔽加值。
<br>主动：自由动作，你可以支付一点能量，则5*称号等级米内的友方也享受此效果，持续意志轮。
<br>二层：
<br>被动：在豁免检定DP上获得等同于决心附加成功数的环境加值。
<br>主动：自由动作，你可以支付一点能量，则5*称号等级米内的敌方单位进行的豁免检定减少等同于你决心附加成功数，环境加值。
<br>三层：
<br>被动：在攻击上再获得等同于决心附加成功数的附加成功，环境加值。
<br>主动：自由动作，你可以支付一点能量，则5*称号等级米内的敌方单位的攻击检定成功数会减少等同于你决心附加成功数，优先减少附加成功，环境加值。
<br>
<br>金身元婴（需要道胎种子）：紫气充盈，金身内结，元婴凝炼后开始反哺肉身。
<br>被动：你可以把决心上的附加成功作为无名加值加在一项生理属性上（在购买时决定，之后不可更改）
<br>主动：自由动作支付一点意志，在元婴状态下你能如同拥有肉身一般进行生理鉴定和使用物品，持续一轮。
<br>二层：
<br>被动：元婴状态下，你在使用消耗能量的能力时可以减少8点消耗，但最多减少到1，可以和其它能力累计。
<br>主动：以一个自由动作支付1点能量，在元婴状态下的所有检定增加3DP增强加值。
<br>三层：
<br>被动：获得等于决心附加的全伤害吸收。
<br>主动：以一个自由动作支付1点能量，在元婴状态下额外获得等同于决心附加的全伤害吸收。
<br>
<br>武道精神（需要武道意志，一项及以上紫府能力）：你更加坚定了自己的武道，靠着强大的信念就足以破灭超凡。
<br>被动：你的意志值再+6。只要意志池不空，你的天生武器和持用物品就获得超级贯穿特性。
<br>二层：
<br>被动：只要意志池不空，你的天生武器和持用物品就额外获得你决心附加*2的威猛和高速。
<br>三层：
<br>被动：对于你攻击到的目标，你可以以一个自由动作，解除该目标（或者你攻击到的某个范围内）能量造成的效果，如同受到“解除魔法”影响一般。不同的是，你以意志代替施法骰进行检定。
<br>
<br>玄元 A+4800
<br>这一步是以元婴感悟天地奥秘，为凝结元神做准备，已经算得上位列仙班。你的寿命变为B级时的五倍。
<br>你从此免疫A级及以下的诅咒，即死，命运，时空效果。由于高贵的本质，你在和人交涉时获得+4附加成功的表现加值。
<br>本级不会赠送玄元能力，玄元能力需自行购买。
<br>
<br>玄元能力：强化或进化玄元能力皆会如同强化了同级技艺一般获得自由属性点。
<br>当你强化S级命修后，你可以花费A+4000或同等经验将初始的紫府能力进化至二层；
<br>以下能力每个A+4000
<br>
<br>何者为我（需要金身元婴）：神形如一，我命由我。贯彻自我，洞察了组成自身的每个部分的本质，并打上自己的意志烙印。
<br>被动：从此你免疫A级及以下的创伤，附身，变形效果。你自身的变形能力仍能正常运作。只要你不愿意，你就不会被自己发起的攻击伤害。
<br>主动：以自由动作支付最多3点能量，每支付1点能量，你在本轮就获得一个可自由分配的附加成功。
<br>二层：
<br>被动：你可以在任何鉴定中留手。你在留手时，可以宣言留手至多少成功而不是减少多少成功，并且可以自由决定是否和造成多少低一到两级级的伤害。(比如你骰出三十个成功，攻击造成恶性伤害，那么你可以宣言留手到十成功。然后你决定把五点伤害降一级，另五点伤害降两级。则在不计算伤害吸收/减免/转化/抵消等的情况下，你最终对目标造成5L5B伤害。)
<br>主动：以自由动作支付最多4点能量，每支付1点能量，你在本轮就获得两个可自由分配的附加成功。
<br>
<br>气运吞吐：你的存在超凡脱俗，已经能凭着自身感受，干涉气运变化。
<br>被动：同一世界内，当有人关注、提到或想到你时，即使他并不知道那是你，你也能立刻通过气运联系得知此事，并知道其大概位置和面貌、气息特征。若其在你模糊敏感范围外，则精确到百米。若其在你模糊敏感范围内，则立刻模糊定位。若其在你敏感范围内，则立刻精确定位。这是一个A级，命运来源的效果。在侦测时，视为具有A级特异本质的侦测等级。
<br>主动：支付最多3点能量，以标准动作进行一次操控检定，支付能量*5米内的自己及友方在防御上获得成功数的幸运加值，同时敌方在攻击DP上获得等额减值，持续支付能量轮。
<br>二层：
<br>主动：一回合一次，以自由动作支付一点能量，你可以指定一个能被你感知到的(包括间接感知)目标失去所有加骰，且机运骰和基因锁鉴定-2；或所有检定变为八加骰且机运骰和基因锁鉴定+2，持续意志轮。
<br>
<br>气贯乾坤：万物一体，莫非己也。与你为敌者所面对已经不是个人，而是这片天地。
<br>被动：每轮一次，在你受到伤害时，有至多等于操控上附加成功的部分被导入虚空化解（在伤害吸收、减免之前生效）。
<br>主动：你能以一个迅捷动作随意移动到你敏感范围内的任何一点。
<br>二层：
<br>被动：你受到伤害时，每轮都有至多等于操控上附加成功*2的部分被导入虚空化解。
<br>主动：你能以一个反射动作随意移动到你敏感范围内的任何一点。
<br>
<br>天地在心（需要武道精神，一项及以上玄元能力）：心相外显，诠释世界。
<br>被动：你的意志值再+9。只要意志池不空，你的天生武器和持用物品就获得神兵特性。你的攻击可以改为以目标为中心最大决心米、最小1米半径内造成成功数的范围伤害，反射豁免。
<br>二层：
<br>被动：你造成的范围伤害数值提升等同于你决心上附加成功的数值。当你造成范围伤害和效果时，你可以在最大范围不变的情况下改变其生效区域形状和大小，且不会造成误伤。你造成的范围效果可以残留在原处，若该效果与支线等级有关，则降半级（S→AA，A→BB）。每决心*10年为一个周期。每过一个周期，则其效果减半，支线等级再降半级，直至全部消失。你可以以自由动作调整一个，迅捷/反射动作调整两个，移动动作调整四个，标准动作调整所有敏感范围内的残留效果的范围大小、形状和强度，但不可超过该次范围效果的最大范围和强度。每个目标每轮至多被称号等级个残留效果影响，目标受哪些效果影响由你或是你设置的触发条件(比如没有磕头、磕头若干下、没有携带某类物品、携带某类物品或是某个口令等)决定。你可以凭借这个能力布置陷阱、迷宫、秘境等。
<br>
<br>
<br>至人 S+9600
<br>元神凝结，成为踏上圣道的伟大存在。至人的寿命视为无限。至人的所有鉴定恒定为8加骰，并视为拥有全技能1级和全专业。
<br>至人免疫S级及以下的负面心灵效果和SS级及以下的措手不及效果。
<br>
<br>
<br>至人能力每个S+8000
<br>
<br>化身神通：整轮动作，每支付一点能量，你就能创造一个化身，至多持续操控月。至人能同时维持的最大化身个数等于操控值。只要处于同一个世界，至人的化身就可以和至人感官同步，心灵相通，至人可以自由决定是否这么做。至人可以自由消解自己的化身。至人每个化身都有B级的命修等级（但只能在你习得的命修能力中选择）和与命修称号绑定的能量池的最低等级。化身不具有其他强化。化身的技能值与本体相同，将本体的属性值-5决定化身的属性，最低为1。
<br>
<br>至真圣躯（需要何者为我）：窥破虚妄，肉身成圣。身为真实之存在，至人身外无妄。任何会对至人产生不利的行为，发起者都必须和至人进行一次意志对抗。若发起者对抗失败，则将该行为化为虚妄的幻象，无法对至人起效，但可以对环境和其它单位起效，这是一个S级、幻象来源的效果（因此免疫S级幻象效果者可无需对抗）。若发起者无心智，则其自动失败。至人可以正常打击通常无法打击的对象，包括但不限于人格、因缘、概念、空间壁等。
<br>
<br>合道元神（需要天地在心）：至人元神合道，不死不灭。元婴升华为元神，至人的意志值再+12，敏感范围增加原本的3倍。至人现在元神出窍是迅捷/反射动作，归窍是自由动作。元神状态在行动时可以视为传送，在判断速度时视为决心*2公里。每部影片或一月（取低）一次，当至人在元神状态意志值归零，并不会死去，而是融入世界法则修养，并在1D5小时后重新凝聚形体，地点自选。重聚形体后，至人状态全满。
<br>