<title>灵霄火部正法</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>灵霄火部正法
<br>出自：《天书奇谭》
<br>作者：岚风阡陌
<br>“天下功法万千，但凡直指金丹大道者，若论争雄斗胜，我为第二，谁敢称雄！”
<br>灵霄火部正法（下列简称火部正法）乃是上界特别擅长斗法，热衷于斩妖除魔的斗神们所创。但若是不能将胸中正气怒气烧成一股破魔驱邪的神火，那就绝无修成这门功法的可能。
<br>这门功法并不复杂深奥，其原理就是先在体内点燃一缕神火，然后以这一缕神火为基础，外练骨肉，内炼真气，乃至于温养魂魄，三方面齐头并进。
<br>如果仅此而已，这门功法自然也不够资格被定性为直指金丹大道的无上妙法，它真正神奇之处在于，修炼者在人生经历之中所产生的勇毅之气、不平之气、浩然之气……各种各样激烈的情绪，都会随着功法的运转被点燃，萃取精华，淘汰杂念，最后犹如百川归海，加入到神火之中，令本命神火日渐壮大，修为不断精进。
<br>尤其是在战斗中，这门功法能够快速地汲取勇气和怒气，让神火迅速成长。正因如此，天下功法虽多，能够与之相提并论的却很少。
<br>修习火部正法之人，需怀有一颗嫉恶如仇之心。在一般修真或东方古代世界中，火部正法修行者被视为正派。在一般普世魔法世界中，火部正法被视同为同级的神圣系法术。这并不一定总会给使用者带来优势。
<br>修习火部正法者，体内须有一股纯阳神火。在主神空间中，视为拥有火属性或阳属性能量池（比如：苏摩之酒、九阳神功内力）或者火焰系强化（比如大蛇（命运火焰）、斗流血法·火神、火球术等）才可修行。
<br>
<br>特殊：灵霄火部正法提供的能量加值，对造成寒冰或者水属性能量伤害的技艺无效。
<br> 
<br>D级：灵霄火部正法·入道：D+600
<br>火力在魂魄中积累至满溢。到这个时候，将魂魄沉入真火核心，借助心神合一时候的力量，将魂魄中的真火之精转化成神火的种子,练成炼魔神火，即为入道。
<br>你获得真气能量池，上限为感知+决心。你的真气池又称为炼魔神火池，并获得等同于功法等级的东方修真体系施法者职能，法术体系为仙术。施法检定的关键属性和关键技能分别为风度+知识（专业：仙术），功法里需要动作的能力也视为仙术。
<br>特殊，你的真气视为火属性能量，驱动招式时获得+2DP火焰能量加值。
<br>从此后，你不能修习黑暗或邪恶的招式，能量（比如邪王炎杀拳和黑暗原力）。你使用真气推动的招式，技能来攻击对阴邪、寒冷、黑暗、邪恶类的对象获得+2DP有利。
<br>特殊的，若是你的道德值9以上（ST判断），则可以在拥有黑暗生物强化或者是黑暗招式下修习该功法，杀人的不是刀，而是人。
<br> 
<br> 
<br>C级：灵霄火部正法·炼罡：C+1200
<br>火分阴阳，取天地自然火之阴，激己身神火之阳。二火阴阳不相生，反仗克而生神风。三吹九回，一身凡胎洗净，重得己心自然。自此享三百载黄庭静诵，颜色如故，万敌莫侵。
<br>火之化身：可以将风度上的自动成功数作为额外的火焰能量加值计入攻击判定、先攻和防御上，同时你使用真气驱动招式时获得【神圣】特性。
<br> 
<br> 
<br>B级：灵霄火部正法·还丹：B+2400
<br>还丹成，天下之大何处不可去。步履虚空，脚踏乾坤，朝北海而暮苍梧。天生地承，一颗金丹吞入腹，天地养我。有无限风无限气，天地以无穷而济我有穷。
<br>火之化身-提升：炼魔神火已化作你身体不可分割的一部分，水乳交融。每当你受到近战攻击后，对方会受到8L火焰伤害，对方可以使用一个反射动作，进行反射豁免。
<br> 
<br> 
<br>A级：灵霄火部正法·金丹（火部斗神）：A+4800
<br>火之斗神：从预备斗神一步步杀过来成为真正的火部斗神的你，能够注意到对手最微小的空门和破绽。
<br>
<br>与你战斗的目标，其基础防御降低等于你风度值的数值，这不会实际的影响防御，但若被降低到0或0以下，那么他在和你战斗时视为措手不及（A级措手不及）。另外你在攻击措手不及的目标时，可以造成等于你在风度上附加成功数的额外火焰伤害。同时你获得等于风度值的闪避防御。
<br> 
<br> 
<br>S级：火部星君：S+9600
<br>火之化身-提升：你获得24点火焰抗力，受到的火焰伤害降低一级，面对你的火焰伤害，火抗和火免疫只能将伤害下降一级，你的所有火法攻击都额外造成你风度上附加成功数的火焰伤害。当你造成火焰伤害时，可以使不超过15点的伤害上升一级。
<br> 
<br>
<br>你需要习得炼魔神火才能开启灵霄火部正法技能树
<br>炼魔神火：D+500
<br>你获得基础用法炼魔神火，使用一个标准动作，消耗1点真气，你可以用风度+知识（专业：仙术）+武器伤害（灵霄火部正法等级）进行一次远程攻击，射程为你的风度×2米，造成火焰伤害，你可以放弃此次伤害，而改为造成等量的燃烧点数。在剧情上，你可以放出火焰，点燃万物。
<br>
<br>D级技能树：未说明的每个D+500
<br>
<br>神火掌控：
<br>“火化为形，翩若惊鸿，矫若游龙。聚散无常，缥缈无定。”
<br>对炼魔神火进一步掌控的你可以做到“入微”之境。你现在可以将炼魔神火外放，凝聚而不散。消耗1点真气，你可以花费10分钟凝聚武器，你最多凝练一把，武器体积最大为3，可以造成火焰能量伤害。武器伤害相当于你的风度附加成功，破甲相当于你的感知附加成功、破魔相当于你的决心附加成功。自由动作消解，你可以占用自己的真气能量池来提升其攻击力，每占用2点能量池，则提升1L伤害，最多占用自己的灵霄火部正法修行者等级，满级10点，移除占用的真气池，真气不会立即返还。
<br>
<br>神火缠绕：DD+1000
<br>你可以将真气缠绕在武器（包括天生武器）上，消耗1点真气，对应一次近战攻击，该次攻击额外增加你火法等级的火焰能量DP加值。并且该次攻击额外具备【能量武器】特性。
<br> 
<br>追踪神火
<br>你以为你躲过去了吗？天真（naive！）
<br>当你使用炼魔神火时，对攻击结果不满意或者未命中，则可以花费一个迅捷动作消耗1点炼魔神火重新攻击一次，这次攻击要承受-5不利。无论这次结果如何，你都要用这次结果代替之前的结果。
<br> 
<br>神火护盾：DD+1000
<br>火，不仅是进攻的武器，也可以用来作为防守的盾。
<br>消耗2点真气，以一个标准动作。进行一次风度+知识（专业：仙术）的施法检定。围绕施术者，出现各种围绕你的神秘文字的透明火焰护盾。护盾不会阻碍你的任何行动，但是可以自动吸收能量攻击。为你提供风度附加成功点全能量抗力，持续你的风度/轮或一个场景。可以吸收除寒冰之外所有种类能量伤害。施法骰的成功数为吸收的上限，当吸收的能量超过上限时则护盾消失。该回合每吸收3能量伤害，神火护盾可以使施法者在下次使用炼魔神火时额外获得一个火焰附加成功能量加值。
<br>
<br>增幅：当你的火部正法等级达到B级时，你可以额外支付5点意志以反射动作来施展这个技能。
<br>
<br>增幅：当你的火部正法等级达到C级时，花费C+1000进化，额外消耗3点炼魔神火，获得相当于你的火部正法等级×3的盔甲防御，这视为轻甲。
<br>
<br>增幅：当你的火部正法等级达到C级时，花费C+1000进化，额外消耗3点炼魔神火，获得相当于你的火部正法等级的物理伤害吸收。
<br> 
<br> 
<br>神火沸血：DD+1000
<br>热血在身体流淌，充斥着硫磺味道般的血液能赐给你最大的力量。
<br>消耗2点真气，用一个标准动作发动。刺激你的肉体，放出更大的潜力。选择一项生理属性，此项属性获得+4能量加值，天生防御+4.火部正法达到C级你的肉体获得【防弹】特性，A级获得【防能量武器】特性，持续你的风度/轮或一个场景。
<br>
<br>增幅：你的火部正法每比D多一级都可以额外消耗3点炼魔神火使天生防御+1
<br> 
<br> 
<br>万火之尊：
<br>炼魔神火乃火中至尊，凡火皆须臣服。
<br>这是一个被动效果，你的真气池上限+5，从此你处于高温环境时，你真气的回复速度翻倍。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>C级技能树：未说明的每个价值C+1000
<br> 
<br> 神火分化：CC+1500
<br>傻子也知道两个比一个更难躲
<br>每消耗1点真气，当你使用炼魔神火时，就可以额外制造1个炼魔神火进行远程攻击，你可以攻击多个目标，也可以攻击一个目标。消耗的真气上限为你的风度值。
<br>多次攻击一个目标不会让你的伤害或者其他能力有任何提升，也不会与其他能力进行配合，但是对方如同受到多次攻击一般，受到防御减值。
<br>
<br>不动火界:
<br>“封天绝地，不动火界”
<br>动作：整轮动作
<br>持续时间：施法成功数/轮
<br>消耗：3点真气
<br>选定一片风度*风度米的地区，制造出一片扭曲的火界，进行一次风度+知识（专业：仙术）检定，选定区域内的敌人以强韧检定进行对抗。如果胜出，则敌人陷入相当于此次胜出数的纠缠点数，最多不超过你的火部正法等级/轮。
<br>增幅：每有一个在C以上的火部正法等级，可以让你额外支付5点真气，扩展5米影响半径。
<br> 
<br> 
<br>如火灵动（身法）
<br>“其疾如风，侵掠如火”
<br>动作：标准动作
<br>持续时间：五轮，之后每额外支付1点真气可以延续1轮
<br>消耗：5点真气
<br>身法发动后速度获得相当于你的火部正法等级×10米的增强加值，跳跃时永远视为已助跑。近战攻击获得相当于你的风度附加+火部正法等级的高速，防御上获得等量闪避防御。
<br>
<br> 
<br>神火护甲：
<br>以一个标准动作消耗3点真气开启，每回合消耗1点真气，身上就会拥有一身红色为主要色调的道袍，占用盔甲位，视为轻甲。道袍上有火焰飞舞不定，声势烜赫，气势惊人。使你的隐藏检定-6DP。获得10点力场防御，最多持续一个场景。对主动接触修行者的生物造成1/火部正法等级点火焰伤害，无法豁免，但是可以被减免或者吸收，对同一生物每轮只能生效一次。
<br> 
<br> 
<br>风火双翼：
<br>动作：移动动作
<br>持续时间：五轮，之后每额外支付1点真气可以延续1轮，最多持续一个场景。
<br>消耗：5点炼魔神火
<br>身后展开漆黑如夜空的双翼，令你能够翱翔于空中。在法术持续期间，你获得等于你地面移动速度的飞行能力，机动性为良好，如果你已经拥有了飞行能力，那么改为提升你已有的飞行机动性一级。当受到任何攻击时，由火焰构成的火焰之翼会自动偏转覆盖到你身上，为你吸收伤害。你获得3点全伤害吸收，并且每吸收3点伤害，风火双翼就可以多持续1轮时间。
<br>特殊：你可以选择支付3点意志，以反射动作启动。
<br>若你使用移动动作启动风火双翼，则可以在开启的同时进行一次移动。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>B级技能树：未说明的每个价值B+2000
<br> 
<br>斩魔一刀
<br>“焚山断岳，斩魔一刀”
<br>斩魔一刀，一刀两式。第一式是爆发全身的火力，以火翼推动，将法力催生到超过极限的地步，展出最以消灭一般意义上的‘巨魔’的火焰长刀。如果这一刀无法斩杀敌人，那么构成长刀的火焰就会崩散开来，附着在敌人身上，将自己调整到和敌人契合的模式，点燃敌人的身体。不仅如此，它会借助敌人的身体，源源不断培养强大的火力，并且将火力不断渗入敌人体内，让火力和敌人勾连起来，不分彼此。还会借助周围一切可以利用的东西，尽可能地增强火势。
<br>先决：神火掌控、风火双翼
<br>动作：整轮动作
<br>消耗：5点真气
<br>凝火成刀，制造一把巨大无比的火焰长刀。进行一次施法检定（风度+知识（专业：仙术）），法术持续成功数/轮，在法术持续期间，你获得一把伤害为15L的巨型长刀，体积为10，破甲15破魔15，可以使用风度代替力量进行白刃攻击检定。
<br>攻击任何体积比武器大的目标时，获得5点附加成功。如果这一击命中且没有没有杀死对方，则武器消失，该法术立刻中止。构成长刀的火焰崩散开来，附着在敌人身上，将自己调整到和敌人契合的模式，点燃敌人的身体。敌人将会受到相当于自身快速医疗点数的燃烧点数.
<br> 
<br> 
<br>斩魔不二神锋
<br>『临敌之际，不需二刀』
<br>不二神锋这件法宝，是火部正法秘典之中的异数。它和一般的法宝截然不同，每次出手都只能攻击一下，一回之后，便要重新温养许久，才能再次发动
<br>但这一击的威力却惊天动地，号称“临敌之际，不需二刀”不二神锋的名字，就是由此而来。
<br>按照秘典的记载，但凡不二神锋挥出，必定会有敌人被一刀两断，绝无例外。
<br>这是一把金红色的短刀，武器伤害等等属性视为基础冷兵器。但是当你占用20%真气的炼魔神火池来温养时（在获得时视为温养完成），每部影片一次，使用整轮动作消耗相当于你风度值1/3的炼魔神火，这把短刀将迅速变成，化成了一把金红色的长刀，散发出令一切邪魔外道都为之不安的气势。这把长刀拥有相当于你风度值的武器伤害，视为接触攻击，8加骰，触及范围增加你的火部正法等级+风度上的附加成功/米，可以使用风度代替力量进行白刃攻击检定。视觉效果显示为不断由金红色火焰构筑成的刀身延长。攻击检定后，你可以再额外消耗的每点炼魔神火都可以使这次攻击的一个非成功的骰子自动转为10，但是不会获得加骰。
<br>每次使用后至少要温养一部影片（即一部影片最多使用一次，且不使用时必须占用炼魔神火池上限来温养，否则无法使用）
<br>
<br>
<br>不死火鸟法相 BB+3000
<br>
<br>《天书奇谭》的修行体系中，存在着【法相】这一关。火部正法的法相乃是先凝炼出火焰灵兽出来,然后将自身和灵兽相合,得到灵兽变化。这种变化不同于寻常的变化之术，并非外在形态的改变,就连那灵兽天赋的神通都能获得。比方说不死火鸟法相,当化身火鸟的时候,就算被人打得魂飞魄散,也能凭借一口元气借助火焰重生,简直可以说是不死之身。
<br>
<br>不死火鸟如同一般神话中的凤凰或者是不死鸟，拥有着极强的生命力。使用一个标准动作化身为传说中的不死火鸟。具体形象参考神话中的凤凰（之所以不直接写出，是因为凤凰太TM辣眼了.....）
<br>你受到伤害时，其中不超过【火部正法等级+风度上的附加成功】部分的伤害自动下降一级，但是寒冰伤害无视此效果。获得3点火焰抗力，3点寒冰抗力。周身火焰缭绕，任何处于你风度/米范围内的人物每回合都会获得【火部正法等级】的火焰伤害（但是你可以自由选择某些人物不受此伤害），反射减免。启动不死火鸟法相是个自由动作，维持【不死火鸟法相】化身状态每轮都需要支付1点炼魔神火，你随时可以使用一个迅捷动作解散变化状态。
<br>变体：你也可以用毕方、不死鸟等火焰禽类灵兽魔改此版本来完成cos效果。
<br>