<title>葵花宝典</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>葵花宝典·修真功法
<br>《葵花宝典》，是金庸武侠小说《笑傲江湖》中的武功秘笈，书中对其来历著墨不多，仅提及作者为前朝太监，为何太监武功如此高强、却身居大内，不得而知，小说中亦无人练成完整宝典的内容。
<br>此功是以「快」为主，令对手看不出破绽，没有还击的机会。抑或是快到就算被对手看出招式中的破绽，对方也来不及反击，破绽一闪即逝。
<br>欲练神功，引刀自宫；炼丹服药，内外齐通。今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人，人之练气，不外练虚灵而涤荡昏浊，气者命之主，形者体之用。天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。修炼此功，当先养心，令心不起杂念，超然于物外方可，若心存杂念，不但无功，反而有性命之忧。
<br>此功上部练气，下部练剑，华山派门人岳肃与蔡子峰在一观之后，彼此把各自抄写的部分拿出比对，居然完全合不上，於是互相怀疑，以至兄弟反目。从此二人文争武斗，激起华山剑宗与气宗之争。小说中风清扬属剑宗、岳不群属气宗。实则只有将气剑合练，方能至其至高境界。
<br>
<br>先诀 
<br>欲练神功，引刀自宫。若不自宫，功起热生。热从身起，身燃而生。由下窜上，燥乱不定。即便热止，身伤不止。自宫以后，真气自生。汇入丹田，无有制碍。气生之法，思色是苦。厌苦舍离，以达性静。性静以后，手若拈花。气绕任脉诸穴，方汇丹田。气成之后，人若新生，妙及无比。再配性淡之食草。如木耳、草菇、冬瓜、薯类等，练药而食。此功一成，出手如雷。招式何用？随手一招，敌不及防，即是杀招。
<br>-------------------------------------------
<br>先诀并非修炼葵花宝典所必须的条件。但身为男身，若不自宫，就无法修至练气部分的第四重。这一部分只有男性能够修行。
<br>支付500点分数，主神将会立即帮助你完成先诀的修行，没有任何痛苦及副作用。
<br>若你本来就失去了生殖器官，即可以立即完成这一部分的修行。若没有，你也可以选择挥刀自宫，来完成这一步骤。你必须对你的生殖器官造成足量的肢体妨害点数。由于你以自身意愿来完成这一步骤，因此你可以使攻击中的任意骰数转为成功，但不会带来加骰。以此法所造成的每1点伤害，都会来带一点肢体妨害及剧痛点数。适量的用药和医护会降低这个剧痛点数。当肢体妨碍达到毁灭性后果之后，即视作自宫成功。
<br>一旦自宫，你就在力量和耐力-1DP修行加值，在对抗影响心灵的效果时获得+1有利，如果该效果是基于欲望的，那么改为+2有利。特殊的，这些加值可以与贞洁誓言所累加。此外，在需要判断你的性别时，你始终视为较为不利的那一类。
<br>若你以任何手段修复了你的生殖器官，你立即，且不可避免的失去该强化所有的能力。
<br>
<br>第一重 D+600
<br>天地阳气生时，在于子午二时，当是此时，应定心圆气，舍却心中杂念，存想天女捧香而至，气自丹田而生,经右肾旋而下右足，由足后反上右胁下，至右手，过肩井循颈入耳至脑后下，左耳复过肩井下左手反左胁下腰由左肾下左足，循足上行复还丹田，其间凡身体有颤动之处，则右以左手按之，左以右手按之，其间存想天女按之，但觉两耳如鼓，华池液满，分三次咽下，前后共反复三十六次，功行百日，可颜如婴童！
<br>-------------------------------------------
<br>葵花真气：如果你以前拥有内力，那么现在内力值上限提升5点。如果没有，那么你现在获得内力槽，效果跟恢复方式与标准内力相同，总值为【感知+耐力】点
<br>真阴意：你的敏捷和决心检定+1DP修行加值，但所承受的力量和耐力减值也加1。
<br>鬼魅身：维持该身法需要一个移动动作，且每轮都需要消耗1点内力。你的移动速度提高10点并获得2点闪避防御，且可以自由动作移动，但你以此法在本回合内移动的距离，依旧不能超出你的移动速度。
<br>返老还童：练成此功后，你重返壮年时期，停止肉体成长，容颜不再衰老，青春永驻。你免疫因年龄带来的减值，但依然会因寿命耗尽而死。
<br>
<br>第二重 C+1200
<br>男子练气，女子练血，气血双修，事半功倍，气盛血亦盛，然终需主练一种，气为导引，血为介质，气血通则人流通不老，正如流水不腐，户枢不蠹,当先令气圆固，存想天女以两手向腰上至颈摩之，气入泥丸，搬运不停，华池之液咽四十九之数，气固而成真。此境界行之久久，可令气化为真。
<br>-------------------------------------------
<br>真阴意：你从先诀中得到的敏捷和决心检定再加2dp，但所承受的力量和耐力减值也加2。
<br>刹那：你所持的体积不大于2的拥有利刃的近战武器总是视为拥有匕首及剑分类。
<br>鬼魅身：移动速度改为提高20点，闪避防御提高至4点。在本回合内，你每移动10米，所获得的闪避防御就额外+1，额外获得的防御不会超过敏捷附加成功。
<br>真气化生：宝典小成，你以此功法修成的内力变为真气（可以视为真气），并且生命值+2。你依旧可以正常的获得内力，且之后你的内力视为具有【阴性内力】关键字。若你同时修有其他产生内力的功法，你不会失去内力。
<br>
<br>第三重 B+2400
<br>男子阳为主，女子阴为主，男女若能禀天地之正气，可移天换地也，其间之法，保肾得铅养心得汞，铅汞升降相遇于金鼎中而成丹，二气无本则铅汞不生，二气本源固密则日进千里。
<br>-------------------------------------------
<br>真阴意：你从先诀中得到的敏捷和决心检定再加3，但所承受的力量和耐力减值也加3。
<br>刹那：在使用投掷武器或者白刃时，总获得6dp速度加值。
<br>鬼魅身：移动速度改为提高40点，闪避防御提高至8点。你可以在自己回合内的任意时刻进行移动，即使这次移动处于多次攻击之间、正在维持专注或是对方使用反射动作时也是如此。
<br>金丹铸成：悟得葵花真意，炼化阴阳二气。你铸成金丹，其中容纳有3点真气，该功法的每一等级，以及你在决心上的每个附加成功，可以使金丹的容纳上限+1。每一轮开始时，金丹内的真气都会回满（但是金丹内的真气依然受到回复上限限制）。
<br>
<br>第四重 A+4800
<br>以心为室，扫除尘垢，反朴归真，澄明寂然，可以妙洞三界，无所不能，其法将真气升之，两手相叠，左手压右手，右手摩顶，三千功后自化神。
<br>-------------------------------------------
<br>真阴意：你从先诀中得到的敏捷和决心检定再加4。
<br>刹那：在使用投掷武器或者白刃时，总获得高速8，且所有的投掷，白刃攻击时，你无视最多5点特定部位减值。
<br>鬼魅身：现在即使在回合外，你也可以反射动作进行移动。
<br>超神入化：神功大成，你现在无需再承受力量和耐力减值。每日一次，支付30点内力，在一个回合结束时，立刻获得一个额外的标准动作。并且直到下个回合开始时可以直接以敏捷作为反射鉴定结果。此外，从现在开始，你可以修复你的生殖器官，若你不如此做，那么在需要判断你的性别时，你始终被视为较为有利的那一类。
<br>
<br>辟邪剑谱：
<br>辟邪剑谱需要相对应的葵花宝典等级才能修炼。
<br>特殊：不修炼葵花宝典也能修习辟邪剑谱，但是需要在相关检定上承受4点减值。
<br>
<br>辟邪总决 C+1000
<br>
<br>学习后，移动速度增加20点。
<br>使用剑进行白刃或者飞针进行投掷时，你在面对任何拥有格挡加值或进行防御式战斗的人时，你攻击前可以一个自由动作进行侦查鉴定，DC=5+对方武技上自动成功和敏捷上的附加成功。若你成功，则在这次攻击中获得【威猛5】。
<br>
<br>
<br>群邪辟易 CC+1500
<br>
<br>辟邪剑法第一招，消耗3点内力和一个标准动作使用。进行一次冲锋攻击，但在冲锋过程中，可以自由转向，并可以对冲锋路径上除冲锋目标之外每个接触范围内的目标都可以进行一次攻击，对每个目标都获得这次冲锋的加值。
<br>
<br>
<br>流星飞堕 C+1000
<br>
<br>辟邪剑法第一十三招。此招必定针对对方的项上人头。消耗3点内力和标准动作，对攻击范围内的一个敌人使用。视为攻击其头部，但无需承受攻击特殊部位的减值；并且在这次攻击中，每个胜出数造成1点晕眩，而非通常的2成功造成1点晕眩。
<br>最后，若你居高临下使用此招式，则可在攻击鉴定中获得2个附加成功。
<br>
<br>
<br>江上弄笛 CC+1500
<br>
<br>辟邪剑法第二十招，此招重招式连绵不绝。消耗3点内力和整轮动作，对攻击范围内的一个敌人进行一次攻击。此次攻击获得等同你风度上附加成功的额外DP，技艺加值。在这次攻击结算过后，可额外投入1点内力，再多进行一次攻击。第二次攻击的所有数据都与第一次攻击相同，并额外获得2点速度加值。
<br>若你连续多轮使用此招式，则每连续使用此招式1轮，就会在本招式的全部两次中获得额外1DP速度加值，最多不超过你风度上的附加成功。
<br>
<br>
<br>扫荡群魔  B+3000
<br>
<br>辟邪剑法第四十二招。剑势狠辣，横斩竖劈。消耗5点内力，对以你为中心，你移动距离一半的范围内进行一次范围攻击。以敏捷+白刃检定结果作为范围伤害值，并在这次检定中得到等同于风度附加成功的技艺DP加值，反射减免。受到此次攻击的敌人，还会被直接击退等同所受伤害的距离，强韧减免，若最终距离超过其体质或敏捷中的较高者，则对方还会被击倒在地。
<br>若目标处于目眩状态，则目眩会使其难以闪避，每1点目眩会额外令敌方的反射检定-1DP。
<br>
<br>
<br>紫气东来 A+4000
<br>
<br>辟邪剑法第五十六招。受到攻击时，可在对方攻击后进行一个反射检定。若成功数超过对方的伤害，则可投入内力，每1点内力使1点伤害降低一级。
<br>若使用针法，则检定成功后可以反射动作进行一次攻击，此次攻击如同正常攻击。
<br>此外，你在学习这一招后，在进行侦查检定时，获得+3附加成功的技艺加值。