<title>现实近战武器</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>格斗兵器： 
<br>这些都是最基础的武器，在主神空间中的购买价格都是10分。其力量需求皆等同于其体积。
<br>
<table border="1">
  <tr>
    <th>武器</th>
    <th>伤害</th>
	<th>专业</th>
	<th>分类</th>
    <th>伤害类别</th>
    <th>体积</th>
	<th>特性</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>手指虎</td>
    <td>1L</td>
	<td>拳</td>
    <td>拳</td>
    <td>钝击</td>
    <td>1</td>
	<td>视为天生武器般使用拳专业而非手指虎专业</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>双截棍</td>
    <td>2L</td>
	<td>棍</td>
    <td>棍</td>
    <td>钝击</td>
    <td>1/2</td>
	<td>收起状态/展开状态体积1/2，力量需求1；在一次攻击中若未获得任何成功数则对自己造成2点冲击伤害</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>短棍</td>
    <td>2L</td>
	<td>棍</td>
    <td>棍</td>
    <td>钝击</td>
    <td>1</td>
	<td>可以选择造成冲击伤害</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>铁爪</td>
    <td>2L</td>
	<td>爪</td>
    <td>爪</td>
    <td>穿刺</td>
    <td>1</td>
	<td>持用时攀爬判定+2DP</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>长棍</td>
    <td>3L</td>
	<td>棍</td>
    <td>棍</td>
    <td>钝击</td>
    <td>5</td>
	<td>使用它格挡或全防时+1闪避防御；可以造成冲击伤害，力量需求：3</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>钉头锤</td>
    <td>3L</td>
	<td>锤</td>
    <td>锤</td>
    <td>钝击与穿刺</td>
    <td>3</td>
	<td>沉重；被击中者在接下来的1轮里攻击DP-1（无支线级创伤效果）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>飞锤</td>
    <td>2L</td>
	<td>锤</td>
    <td>锤</td>
    <td>钝击</td>
    <td>2</td>
	<td>沉重；可以作为重投掷武器使用，射程10米</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>战锤</td>
    <td>3L</td>
	<td>锤</td>
    <td>锤</td>
    <td>钝击与穿刺</td>
    <td>3</td>
	<td>破甲1；攻击DP-3，获得1个附加成功，器械加值</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>巨锤</td>
    <td>5L</td>
	<td>锤</td>
    <td>锤</td>
    <td>钝击</td>
    <td>4</td>
	<td>双手；攻击DP-6，获得2个附加成功，器械加值</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>链枷</td>
    <td>4L</td>
	<td>链枷</td>
    <td>链枷</td>
    <td>钝击与穿刺</td>
    <td>3</td>
	<td>攻击DP-1；缴械检定+2DP，器械加值</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>小刀</td>
    <td>0L</td>
	<td>匕首</td>
    <td>匕首</td>
    <td>穿刺</td>
    <td>1</td>
	<td>（一般的水果刀）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>匕首</td>
    <td>1L</td>
	<td>匕首</td>
    <td>匕首</td>
    <td>穿刺</td>
    <td>1</td>
	<td>可以作为投掷武器使用，射程15米</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>短剑</td>
    <td>2L</td>
	<td>剑</td>
    <td>剑</td>
    <td>穿刺或挥砍</td>
    <td>2</td>
	<td>使用它格挡或全防时+1闪避防御</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>突刺剑</td>
    <td>2L</td>
	<td>剑</td>
    <td>剑</td>
    <td>穿刺</td>
    <td>3</td>
	<td>破甲1，力量需求：2</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>长剑</td>
    <td>3L</td>
	<td>剑</td>
    <td>剑</td>
    <td>穿刺或挥砍</td>
    <td>3</td>
	<td>全力攻击时防御由-1取代-2，力量需求：2</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>重剑/大剑</td>
    <td>4L</td>
	<td>剑</td>
    <td>剑</td>
    <td>穿刺或挥砍</td>
    <td>4</td>
	<td>双手；对持用长型武器的生物攻击DP+1，器械加值；力量需求：3</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>阿拉伯弯刀</td>
    <td>3L</td>
	<td>刀</td>
    <td>剑/刀</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>2</td>
	<td>若计算破甲后对方失去所有护甲加值，则额外获得1点附加成功，器械加值</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>大刀</td>
    <td>4L</td>
	<td>刀</td>
    <td>刀</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>3</td>
	<td> </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>佩刀</td>
    <td>3L</td>
	<td>刀</td>
    <td>刀</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>2</td>
	<td> </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>长刀</td>
    <td>3L</td>
	<td>刀</td>
    <td>刀</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>5</td>
	<td>双手；长型武器，力量需求：3</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>手斧</td>
    <td>2L</td>
	<td>斧</td>
    <td>斧</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>2</td>
	<td>可以作为重投掷武器使用，射程10米</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>战斧</td>
    <td>3L</td>
	<td>斧</td>
    <td>斧</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>3</td>
	<td>沉重；威猛1</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>巨斧</td>
    <td>5L</td>
	<td>斧</td>
    <td>斧</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>4</td>
	<td>双手；威猛2；攻击DP-2</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>短矛</td>
    <td>2L</td>
	<td>矛</td>
    <td>矛</td>
    <td>穿刺</td>
    <td>3</td>
	<td>可以作为重投掷武器使用，射程15米</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>长矛</td>
    <td>3L</td>
	<td>矛</td>
    <td>枪/矛</td>
    <td>穿刺</td>
    <td>5</td>
	<td>双手；长型武器，力量需求：3</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>花枪</td>
    <td>2L</td>
	<td>矛</td>
    <td>枪/矛</td>
    <td>穿刺</td>
    <td>5</td>
	<td>双手；长型武器，力量需求：2</td>	
  </tr>
    <tr>
    <td>戟</td>
    <td>4L</td>
	<td>戟</td>
    <td>矛/斧</td>
    <td>穿刺或挥砍</td>
    <td>5</td>
	<td>双手；长型武器；对持用长型武器的生物攻击DP+1，器械加值；力量需求：4</td>
  </tr>
<tr>
    <td>长链</td>
    <td>2L</td>
	<td>鞭</td>
    <td>鞭</td>
    <td>钝击</td>
    <td>3</td>
	<td>使用它格挡或全防时+1闪避防御；软兵器；触及范围2米</td>
</tr>
<tr>
    <td>长鞭</td>
    <td>2B</td>
	<td>鞭</td>
    <td>鞭</td>
    <td>钝击</td>
    <td>1/3</td>
	<td>使用它格挡或全防时+1闪避防御；软兵器；收起状态/展开状态体积1/3，展开状态触及3米，力量需求3；</td>
</tr>
  <tr>
    <td>小盾</td>
    <td>0L</td>
	<td>盾</td>
    <td>盾</td>
    <td>钝击</td>
    <td>1</td>
	<td>格挡1</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>大盾</td>
    <td>1L</td>
	<td>盾</td>
    <td>盾</td>
    <td>钝击</td>
    <td>2</td>
	<td>格挡2</td>
  </tr>
 <tr>
    <td>重盾</td>
    <td>2L</td>
	<td>盾</td>
    <td>盾</td>
    <td>钝击</td>
    <td>4</td>
	<td>格挡4</td>
  </tr>
 </tr>
</table>
<br>
<br>专业：在使用武器时，人物必须具有标注的所有专业，才能享受专业带来的好处。
<br>
<br>分类：分类决定武器可以搭配的招数。具有两种或更多分类的武器可以搭配较多种类的武器技能，而枪与矛在作用和形状上基本可以视为一个专业，即武技专业：枪/矛 
<br>
<br>某些武器并未在表中列出，应该将它们与表中的标准武器相对照，并稍做修改。例如枪对应着矛，专业和分类为“枪/矛”，日本刀中的太刀和野太刀对应长剑和重剑，小太刀和肋差（胁差）对应短剑【部分肋差（胁差）对应匕首】 ，但是专业和分类改为“刀/剑”；而十字镐则近似于战斧，并且将“威猛”改为“破甲1”；梢子跟连枷差不多，伤害类型为钝击/穿刺。
<br>
<br>异种武器系列：
<br>
异种武器的使用较为困难，需要达到特定的需求。否则在使用上受到不擅长惩罚的坏处。异种武器的价格均为20分。并且使用异种武器：（所标注的专业）进行攻击检定，如使用软剑进行攻击时，使用异种武器：软剑专业而非剑专业。
<br>
<table border="1">
  <tr>
    <th>武器</th>
    <th>伤害</th>
	<th>专业</th>
	<th>分类</th>
    <th>伤害类别</th>
    <th>体积</th>
	<th>特性</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>剑盾</td>
    <td>3L</td>
	<td>剑盾</td>
    <td>盾/剑</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>3</td>
	<td>格挡3；异种武器（剑盾）</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>护手钩</td>
    <td>3L</td>
	<td>钩</td>
    <td>钩</td>
    <td>穿刺或挥砍</td>
    <td>2</td>
	<td>格挡2；可用于擒抱或绊摔；异种武器（护手钩）</td>
  </tr>
 <tr>
    <td>钟摆斧</td>
    <td>4L</td>
	<td>斧</td>
    <td>斧</td>
    <td>挥砍且钝击</td>
    <td>4</td>
	<td>威猛2；长型武器；软兵器；可以作为重投掷武器使用，射程10米；攻击DP-3；异种武器（钟摆斧）</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>弓击刃*</td>
    <td>2L/3L</td>
	<td>弓击刃</td>
    <td>刀</td>
    <td>挥砍</td>
    <td> </td>
	<td>一把短弓（体积2）安装的弓击刃伤害为2L；长弓或复合弓（体积3或以上）安装的弓击刃伤害为3L，并且可以在安装两把弓击刃后，作为双头武器使用，安装了弓击刃的弓可以被视为佩刀（或者两把佩刀）；异种武器（弓击刃），并需拥有敏捷4、武技3，否则仍需承受异种武器减值。</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>锁镰</td>
    <td>3L</td>
	<td>锁镰</td>
    <td>镰/鞭</td>
    <td>挥砍或钝击</td>
    <td>2/3</td>
	<td>软兵器；使用它格挡或全防时+1闪避防御；刁钻；收起状态/展开状态体积2/3，展开状态触及3米，力量需求3；异种武器（锁镰），并需拥有敏捷3，力量3，武技3，运动3，否则仍需承受异种武器减值。</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>巨镰</td>
    <td>5L</td>
	<td>巨镰</td>
    <td>镰</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>4</td>
	<td>双手；长型武器；刁钻；异种武器（巨镰）</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>飞盘/回力标/血滴子</td>
    <td>2L</td>
	<td>飞盘</td>
    <td>飞盘</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>2</td>
	<td>投掷武器，基础射程15米；回力；如果你的一次攻击没有获得任何成功数，你获得重掷此攻击的机会；异种武器（飞盘）</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>判官笔</td>
    <td>2L</td>
	<td>判官笔</td>
    <td>判官笔</td>
    <td>穿刺</td>
    <td>1</td>
	<td>攻击特定部位罚值减少1；攻击无甲单位+1DP器械加值；异种武器（判官笔）</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>软剑</td>
    <td>3L</td>
	<td>软剑</td>
    <td>鞭/剑</td>
    <td>穿刺或挥砍</td>
    <td>2</td>
	<td>刁钻；异种武器（软剑）</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>流星锤</td>
    <td>3L</td>
	<td>流星锤</td>
    <td>锤/鞭</td>
    <td>穿刺且钝击</td>
    <td>3</td>
	<td>触及范围3米；软兵器；沉重；攻击DP-3，获得1个附加成功，器械加值；异种武器（流星锤），并需拥有力量3，否则仍需承受异种武器减值。</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>战阔剑*</td>
    <td>3L</td>
	<td>战阔剑</td>
    <td>刀</td>
    <td>挥砍</td>
    <td>3</td>
	<td>若你在武技上具有“战阔剑”专业，可以视为武器的体积比原本低1点；全力攻击时防御由-1取代-2；使用它格挡或全防时+1闪避防御；格挡3；在一次攻击中若未获得任何成功数则对自己造成1点严重挥砍伤害。</td>
  </tr>
</table>
<br>*弓击刃：弓击刃的体积取决于弓的体积。
<br>*战阔剑（Warglaive）：这种暗夜精灵武器是大约4尺长的月牙形刀刃，在背面中间有一把刀柄，暗夜精灵的恶魔猎手钟爱这种武器。
<br>可以把两把战阔剑装在一起构成一把双头武器（体积4），装上或者分开一组战阔剑是一个标准动作。战阔剑必须同时使用两把才能获得“使用它格挡或全防时+1闪避防御”“格挡3”的特性。 
<br>
<br>
<br>刃击枪 50分
<br>
<br>基本上是属于枪刃的一种，但和普通的枪刃不同，剑身的部分要更加的长，看上去更像是专门设计的剑。熟练掌握刃击枪的人可以很方便的将其同时当作刀剑和枪械来使用。刃击枪的结构是经过专门设计的，你可以以一个迅捷动作使用双手将一把刃击枪折叠组合为体积一的便携形态或拆开重组，或者以一个移动动作单手这么做。如果你掌握了即时备战专长以及刃击枪的专业，那么改为以迅捷动作单手组合一把，或以移动动作双手同时组合两把。
<br>
<br>在完全状态下，刃击枪是一把体积3的异种武器，基本力量需求为2点。不擅长惩罚：视为相应技能等级比原本的低3级（最低到0），并且DP-3。你需要选取此专业两次才能获得专业带来的好处，并且你需要为武技技能和射击技能单独选取此专业，两个技能都具有刃击枪专业后才能完全不受惩罚，否则使用刃击枪时应用没有对应专业的技能将会受惩罚，即使另一个技能上有对应专业。完全状态的刃击枪视为长剑（或弯刀/太刀）或大型自动手枪（或小型左轮手枪/霰弹枪），视你使用何种方式战斗而定。
<br>
<br>刃击枪术出现之后，多数刃击枪都在柄部追加了一条最多可以延伸出5米的长度的长链，用以适应某些特殊的招数。放出长链的刃击枪还会额外获得『软武器』、『长形武器』以及『重投掷武器』的特性，但同时体积也会增加到4，基本力量需求提升为3，基本敏捷需求提升为3，基本武技技能需求提升为3。放出和收回长链是一个迅捷动作。
<br>
<br>你也可以将刃击枪重组为单独的枪械或长剑，此时视为等同于普通的同类武器而无需刃击枪的专业，但同时也无法放出长链。
<br>
<br>
