<title>投掷武器</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>投掷和一次性发射类武器：
<br>
<br>军用照明棒
<br>5分12个
<br>10米半径内较为明亮，20米范围昏暗，持续10分钟，防水防风。
<br>
<br>手雷
<br>
<br>所有的手雷都是适合投掷的物品，射程单位１０米。
<br>
<br>投掷手雷使用敏捷＋运动，专业为投掷。
<br>
<br>但是请注意，手雷并不是靠投掷动能进行杀伤的武器……如果一定要这样使用，将视为伤害０Ｂ的武器。
<br>
<br>通常情况下每５颗手雷的体积为１。
<br>
<br>另外，所有的手雷（除了莫洛托夫鸡尾酒）皆有榴弹版本，可以作为榴弹发射器的弹药，效果与手雷版相同但是射程参照相应武器。
<br>
<br> 
<br>
<br>－莫洛托夫鸡尾酒（1分／瓶）
<br>
<br>大名鼎鼎的莫洛托夫鸡尾酒，投掷前需要一个类移动作点燃。
<br>
<br>燃烧弹能够在5米范围内造成5L火焰伤害，以反射检定抵消。
<br>
<br>因此范围攻击受到至少2点伤害者将获得【燃烧2】，以标准方式豁免。
<br>
<br>燃烧弹的携带十分危险，被击毁会造成严重后果--携带者无法进行反射判定。
<br>
<br> 
<br>
<br>－破片手雷（2分／颗）
<br>
<br>常规的卵形无柄手榴弹，通过弹片动能进行杀伤。
<br>
<br>破片手雷能够在10米范围内造成3L2A穿刺伤害，以反射检定抵消，优先抵消A伤。
<br>
<br> 
<br>
<br>－燃烧手雷（3分／颗）
<br>
<br>使用铝热反应引发剧烈燃烧的手雷，如同莫洛托夫鸡尾酒，但是爆炸范围为10米，伤害为3L2A，携带更为安全。
<br>
<br> 
<br>
<br>－震撼弹／闪光弹／催泪弹（5分／颗）
<br>
<br>最常见的特种手雷，能够制造强烈的声响、闪光，或是催泪瓦斯气体。
<br>
<br>震撼弹能够在5／10米范围内造成3／1点耳鸣不良状态，以耐力检定抵消。
<br>
<br>闪光弹／催泪弹则是造成目眩／恶心状态，强度相同。
<br>
<br>这些不良状态会以每轮1点的速度自行恢复。
<br>
<br> 
<br>
<br>－烟雾弹（10分／颗）
<br>
<br>能够大量制造有色或无色烟雾，购买时可以自行决定烟雾是否具有颜色。
<br>
<br>烟雾弹能够在20米范围内释放大量烟雾完全遮挡视线，持续1D10+5轮或被吹散。
<br>
<br>烟雾中的所有生物在防御和躲藏判定上获得+2隐蔽加值，但烟雾外的生物对于烟雾中的人来说同样也具有以上加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>－闪光震撼弹（15分／颗）
<br>
<br>特种手雷，相当于同时造成闪光弹和震撼弹的效果，但仅能以一次耐力检定对抗。
<br>
<br> 
<br>
<br>－电磁脉冲手雷（D+500分／颗）
<br>
<br>这种手雷能够在5／20米范围内造成8／4点电磁脉冲伤害，以反射检定抵消。
<br>
<br>并不是所有生物都会受这种伤害影响，但是绝大多数电子制品都会因此失灵［受到的伤害-2］轮，无法使用或操作。
<br>
<br>只有需要消耗电力的用电设备或者电子设备才会受到影响，这类物品若是拥有科技支线等级的物品能够在反射检定上获得等同于其科技等级（D1~S5）的附加成功数。
<br>
<br> 
<br>
<br>－扫描手雷（50分／颗）
<br>
<br>与其说是手雷不如说是一次性的雷达。当它‘爆炸’时会对周边100米地区进行复合式扫描，并将数据通过微型无线电传输到事先指定好的装置中，通常是未来战斗系统的单兵抬头显示器或局部战地网络。它能够较为准确的显示扫描区域内的地形并持续追踪每一个热源，不过一旦‘爆炸’只能持续工作5分钟，之后能量耗尽。
<br>
<br>这种手雷拥有粘着特性，通过远程接触攻击判定即可固定在物体表面。
<br>
<br> 
<br>
<br>－等离子手雷（200分／颗）
<br>
<br>星盟制造的强力武器，能够在5米范围内造成8L灼热伤害，以反射检定抵消。因为是能量武器，所以伤害中有一半会转化为恶性。
<br>它拥有粘着特性，投掷时你能够进行一次远程接触攻击判定，如果命中，那么对手的反射检定承受-8减值。
<br>
<br>－毒气手榴弹（25分／颗）
<br>投掷后，包括本轮在内的接下来四轮的结束阶段，半径5米内所有需要呼吸的生物每轮受到2点毒素伤害，但只能进行一次强韧检定来抵消掉头（检定成功数）点伤害。同时在生效的范围内还会造成烟雾弹效果。特殊地，多个毒气手榴弹的伤害处理不遵循集束炸弹规则。