<html>

<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<title>非战斗与战斗规则</title>
</head>

<body>

<div align="center">
	<span style="font-size: 18pt" class="bbc_size">
	<span style="color: red" class="bbc_color">非战斗与战斗规则</span></span></div>
在无限恐怖的世界中，在各种能力的支持下，人物可以进行各种各样的行动。<br>
从行动进行的时点划分，可以分为两类，一类是战斗动作，一类是非战斗动作。<br>
而从是否需要行动时间来划分，则能分为主动动作和被动动作<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">被动动作</span></strong><br>
是人物被他人或环境影响而做出的反应。常见的被动动作包括回避范围攻击、对抗他人的特殊能力、识破别人的谎言、查觉到有敌人靠近和坚持自己的行为等。人物做被动动作不需要花费时间，因为被动动作时常包含在人物正在进行的动作之内。因此人物在一定时间内所做出的被动动作是不被限制、亦无需动作的。<br>
有些时候，被动动作可以在人物本人不知道的情况下进行。例如，交谈时巴尔迪修对小夜说了一个谎话，小夜并不需要预先知道这是谎话才进行看破谎言的判定。在这种情况下，由游戏主持人暗中进行判定，当结果使玩家意识到什么时才将结果告诉玩家。例如，小夜心不在焉，没有注意到巴尔迪修的眼神游移和言辞闪烁。但当巴尔迪修一而再地吞吞吐吐语焉不祥时，小夜终于意识到这家伙言不由衷。<br>
有些被动动作具有主动用法，这时视为一个主动动作。例如，小夜对巴尔迪修抱有疑心，于是她在谈话时留心观察巴尔迪修的表情。这时，为小夜投一次察言观色（感知+洞察-察言观色）判定。就算她没有成功（或者其实巴尔迪修没有说谎），她也会记得自己做过这件事。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">主动动作</span></strong><br>
无论主动动作在何时点发生，任何主动动作都需要行动时间。<br>
在无限恐怖游戏规则中，对于时间使用三种分类标准。<br>
一、现实标准<br>
现实标准是指秒，分，小时，天，周，月，年等<br>
所有规则提及的能力，若带有现实标准的时间概念，皆指向现实标准。<br>
若能力持续3秒，那么在1秒的概念为现实标准10倍的世界中，此能力仍然持续现实世界的3秒，即使这意味着在那个世界的人眼中看来，此能力只持续了他们认知中秒的概念的0.3秒。<br>
<br>
二、抽象标准<br>
抽象标准是指回合/轮，场景（遭遇），影片等不存在于现实中的时间概念。<br>
【回合/轮】用于描述战斗本身，在一场战斗中所有参战单位依行动顺序进行过一次行动后，被认为是经过一【战斗轮】。一战斗轮被认为是现实世界中的6秒。<br>
回合/轮用于描述战斗中的人物行动时间，与【战斗轮】不同，每个参战单位正在经历的回合是不同的，一回合或一轮指从一个参战单位的行动开始到下一次他的行动开始，一个持续性效果的时间以发动这一能力的人物为记时标准。当一个人物完成了此效果的发动、效果生效时开始计时，到下一次该人物的行动开始时，称为“持续了一回合/一轮”。<br>
【场景（遭遇）】用于描述剧情的划分，一段完整的剧情是由若干个场景和过场组成的，通常，每有一次过场被认为是切换了一个场景，而一场战斗本身被划分为一个场景。<br>
例如，一段剧情由玩家在公爵的住所会谈开始，到觐见国王为止，那么在公爵的住所作为一个场景，如果没有发生特殊的状况，公爵将玩家带到国王面前为止均属于过场，觐见国王则是另一个场景，而如果在觐见国王后和国王的卫兵展开战斗，那么这场战斗将作为另一个场景，与觐见国王本身不分入同一场景。<br>
【影片】用于无限恐怖世界的专有划分方式，从进入影片开始，到离开影片为止视为经过一部影片。<br>
<br>
三、战斗标准<br>
战斗标准是指只在战斗中才使用的时间概念，它只用于记战斗动作的行动时间，不记录持续时间。<br>
在每一个回合，轮到战斗单位行动时，战斗单位可以进行以下四种【战斗动作】。<br>
【自由动作】自由动作在轮到参战单位行动时，可以做无限多个，但是除了说话之外，大多数自由动作不能在自己的行动之外进行，除非特殊说明，或该自由动作触发的时点（如果该自由动作是触发的话）也在回合外。同时，ST仍然有权限制一个回合中自由动作的最大数量。<br>
【迅捷/即时动作】若无对应的特殊能力，迅捷动作每轮只有一个。反射动作和迅捷动作都会消耗迅捷动作数。<br>
【移动动作】若无对应的特殊能力，移动动作每轮只有一个，移动动作可以进行迅捷动作允许进行的行动，但反之不行。<br>
【标准动作】若无对应的特殊能力，标准动作每轮只有一个，标准动作可以进行移动动作允许进行的行动，但反之不行。<br>
以上四个动作，若无特殊情况（例如失去动作或额外获得了动作）每轮皆可做一次。动作的顺序由行动者决定。例如，在一次讨伐白鲸的战斗场景中，玩家486选择将标准动作转化为移动动作，使用两个移动动作进行双移动，并以自由动作喊话；同行的玩家蕾姆选择先以标准动作吟唱法术，再以移动动作移动，最后消耗迅捷动作掏出了药剂；另一位玩家悲风先以移动动作格挡，以迅捷动作掏出了迷情水，再以标准动作投掷，以防对方在自己攻击的同时进行反击。<br>
【整轮动作】等同于【一个移动动作和一个标准动作】，但消耗【一轮/一回合】才能发动的能力，则是需要让玩家直接跳过本回合，到下一个自己回合的开始，该能力生效。
<br>此外，在回合外可以进行的动作：
<br>【反射（直觉）动作】它非常类似于迅捷动作，但反射动作可以在参战单位的任意时刻做出。但从你的每两个回合结束之间，使用的迅捷动作和反射动作都消耗可用的迅捷动作数量（也即是说，当你在某个回合内使用了迅捷或反射动作，都会消耗1个迅捷动作数；当你在回合外使用反射动作时，会消耗你下一回合的1个迅捷动作数）。<br>
<br>
******反射动作与标准的战斗动作有所不同。<br>
【反射（直觉）动作】反射动作可以在任意时刻做出，做出这个动作的单位会消耗你上个回合结束到下个回合结束之间的一个迅捷动作数。大部分反射动作可以中断他人正在进行的动作，但少数反射动作不可以，它们会在资源的叙述中单独说明；若未说明，默认是可以中断他人动作的反射动作。在反射动作结束后，如果被中断的动作还能进行，那么必须继续进行，否则被中断的行动自动失败。（若行动者攻击的目标使用直觉动作离开，攻击仍需继续进行，因为行动仍然可以做出，但若目标使用直觉动作让攻击者陷入了不能行动的状态，例如打死，则攻击行动失败）。用反射动作离开攻击范围时，则在应对此次攻击时闪避防御（包括基本防御）*2，若攻击为范围攻击并且允许躲避，那么用于抵消范围攻击伤害的判定结果中成功数*2。所有以反射动作移动的能力均参照此规则，有些能力可能有额外加值，将其计算后再判断本规则。另，在某些情况下，ST有权判定以反射动作完全躲开了某次攻击。请注意，如果没有对应的能力，一般来说是无法使用该动作的，玩家在未经过相关强化前，被允许做的反射动作一般只有两种：伏地，以及准备动作。<br>
【准备动作】准备动作可以让你预备迟一些做一个动作，延迟的时间必须在你回合结束后你新的回合开始前。在你的回合，你可以消耗一个标准动作以宣言一个准备动作（例如：当对方攻击我时，我立刻后退），你可准备一个标准动作，移动动作，或者一个迅捷甚至是自由动作。要这么做，你必须先指定你要做何种动作以及何种条件下你会做该动作。之后，在你下一个动作之前的任何时候，你都可以用准备好的动作来回应触发条件。这个准备好的动作正好发生在触发动作前。如果这个触发动作是其他人动作的一部分，那么你将打断这个人的动作。如果他还可以继续该动作，那么在你完成你准备的动作后他可以继续他的动作。也即是让你获得一个针对对方某个动作的反射动作。你宣言的动作（自由、迅捷、移动、标准）在下一轮你的对应动作将被跳过，就像你透支了它们一般。<br>
【延迟】延迟不是一个动作，当你在行动开始时，你可以宣布延迟，将你的行动顺序永远置于某个参战单位之后，若两人或以上希望延迟到对方之后，那么先攻最低的人必须先行动，这种场合下，他不能再进行延迟。<br>
<br>四、补充规则：
<br>一般来说，持续时间不超过10分钟的能力——哪怕是主动能力，都会视为在切换场景后消失。一般来说，此限制也包括了你无法宣言你的人物随时随地处于格挡或者全力防御状态，因此可以在一次突袭中保持格挡或全力防御的好处。
<br>当然，若PC们早已预知到了一次袭击，或者能力能立刻被使用，或者表现出了极端的被迫害妄想症（绝对独自行动，见到任何人都会毫不犹豫地发动先制攻击，认为路上布满了陷阱）的情况下，不停地给自己刷buff或者保持格挡全防都可以认为是合适的扮演行为。
<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">非战斗行动</span></span></div>
非战斗行动即指在战斗外开始的行动。<br>
非战斗行动一般分为两类，即刻行动和延长行动。<br>
<br>?单次动作与延长动作：
<br>有些时候，人物所做的事只需很少的步骤，或者他只有一次机会，而另一些时候他需要精工慢做、一步步完成任务。这将动作分成了两种：
<br>单次动作：
<br>单次动作指那些经过一次判定来决定结果的动作。某种行为是一个单次动作，意味着这个行为只要一个或少数几个步聚就可以完成，而且通常不能或不需要经过反复重复工作来加深其完美度。
<br>单次动作通常包括但不限于以下内容：跳过一个坑，投篮，进行一次攻击，侦察，打开一扇门之类。
<br>进行单次动作所需要的时间并不固定。有些动作只需要数秒钟，但有一些也可能需要几分钟或者更长。
<br>
<br>单次动作的难度：难度简称为DC。当你进行一次动作时，投一次判定，计算你取得的成功数（即是你有几个骰子投出8,9，或10。若至少有1个，则你可以再加上因属性、技能或其他原因带来的附加成功）。你的成功数需要等于或大于一个特定的数值，动作才能成功。这个特定的数值称为难度（DC）。成功数高出DC越多，你的行为结果就越完美（这一般会在该行为的说明里表明）。有很多行为的DC为1，这意味着只要有1个成功就能完成。另一些行为的DC会更高。一般来说，未特别说明DC的行为，其DC为1。
<br>特别的，有一些行为不设DC，而是依照你所取得的成功数来决定结果。比如，当你攻击敌人时，每个成功数对敌人造成了1点伤害。
<br>
<br>
<br>延长动作：
<br>延长动作指需要多次判定、累积成功数来完成的动作。某种行为是一个延长动作，意味着这个行为需要反复进行多个步骤，通过一步一步的深度加工来使工作变得完美。
<br>延长动作通常包括但不限于以下内容：制作某种东西，完成作品，完成仪式，进行表演，修复某些东西，从某种情况中摆脱。
<br>
<br>延长动作的难度：
<br>延长动作的难度（亦称DC）表明你需要完成多少工作量才能做好这件任务。你需要进行多次判定，记录每一次的成功数。当你的成功数等于或超过难度时，你完成了这件工作。
<br>与单次动作不同，工作的完美度已包含在难度中。例如，“一篇能让人看懂的小说”DC可能为5，而“一篇有趣的小说”DC就可能为7，“能够出版单行本并赚取稿费的小说”DC或许就有15之高。你无法在工作的中途降低标准以改变DC——艰难的道路不能回头。
<br>
<br>延长动作的周期：
<br>一个延长动作进行一次判定的时间称为该延长动作的周期。例如，写小说需要每天进行一次判定，则其周期为天。规则中会给出一些范例，其他具体每种行为的周期应由ST参考范例来把握。
<br>对某些行为而言，人物可以在两次周期之间进行休息、出外冒险等行为，而将行为暂时搁置。而另一些动作需要一口气做完。依搁置时间不同，有时会使已获得的成功数减少。例如，在画油画时，由于多放置了一晚，使颜料过于干涸，难以将新的色彩与底色融合。这种情况以游戏主持人的判断为准。
<br>
<br>延长动作的期限：
<br>有些延长动作必须在一定的时间内做完，否则该动作就会失败。例如，一个血族可能需要用血来创造一个结界，他必须在那些刚从人体内抽取的血液失去活性之前完成这个仪式。在这种情况下，人物必须在期限内获得足够的成功数。
<br>
<br><i>可选规则:延长动作的过失
<br>上述规则默认一个延长动作是一步步将工作向好的一面转化的。然而，在做一件事时你并不总是在完善它，有时，努力反而会留下过失——而那过失难以弥补。例如，画水彩画时不慎抹了重重一笔黑色，或者组装模型时掰断了一个零件。这条可选规则描述了这种情况。
<br>作为一个可选规则，游戏主持人并不必须开放它。并且，若游戏主持人开放此规则，他应该让他的玩家知道。
<br>当玩家进行延长动作时，记下每一次判定中出1的骰子数量。若人物在成功数达到或超过DC之前，1的数量已经达到或超过了DC，则这个行为因过失而失误。时间和材料被浪费，甚至有可能引起其他不良后果，例如原本想炒菜，但锅子着火了。若人物还想要完成它，他必须重新从头开始。注意，若最终行为成功了，那么1的数量不会对任务完成的完美度造成影响——行为进行中的过失被弥补或消除了。
<br>在真正失败或成功前，人物会知道他所面临的境况——炒菜的锅着火了，或者焊接时烧断了一处电路，这些过失是人物可以察觉到的。如果行为面临失败的风险，游戏主持人应该告知玩家。</i>
<br>
<br>反复进行的单次动作
　<br>　
　　<br>有些动作虽然需要反复进行，但在时间紧迫的场合，我们并不将它作为一个延长动作，而是视为一连串的单次动作来处理，这是因为进行的每一步都会对局势有所影响。
　　<br>例如，杨康在《僵尸肖恩》中与主角失散，他想要爬上房顶去眺望主角的位置（这是一个“运动-攀爬”的任务）。但他身边围绕着数只僵尸，这些僵尸会试图将他扯下来。因此，他在每一轮里究竟能爬多高，决定了僵尸对他的威胁和他对主角的助力分别有多大。这时，视为他每轮进行“攀爬”判定。
<br>若在并不紧迫的场合，亦可将需反复进行的动作变为延长动作，以简化游戏流程。例如，故事结束后，杨康想要在屋顶上赏月饮酒，他爬上屋顶的行为可以用延长动作来完成。
一般而言，非战斗行动的判定都使用【关键属性+关键技能+关键专业】，但是也可能会有特例。<br>
非战斗行动所使用的判定虽然在技能子节中有给出一些，但是远远不够，由ST的常识进行判断。<br>
<br>
判定难度，以及行动时间都由ST自行设定（竞争需要设定，对抗则由对抗者进行判定）<br>
<br>
<br>专注：
<br>有些动作需要在产生后，将心神维持在上面以维持或延长动作的持续时间。这种动作被称为“专注”。每个能力需要花费的专注程度可能是不同的，例如，一个“幻视瞳”的持有者每回合需要一个标准动作以专注于观察即将到来的危险，而一个精神力者必须每回合消耗所有的动作以查看他人的思想。在保持专注时，你可能会失去某些对外界的感知手段或者其他负面效果，视相关资源的描述。
<br>若没有说明专注所需的动作，则默认是一个整轮动作。视维持专注所需要的动作而定；此外，有些能力可能会打断保持的专注。
<br>无论如何，一个人只能同时维持一个专注效果，即使维持专注不需要动作。
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">战斗场景</span></strong><br>
　　战斗场景是指那些发生战斗或激烈对抗的故事过程。在一个战斗场景中，人物与人物之间进行短时间的和激烈的对抗式互动，每一个动作都对别人产生影响。这通常包括了战斗、追杀、伏击、逃亡、甚至有可能只是一场激烈而分秒必争的谈判。<br>
由于战斗场景的特殊性，我们以“轮”和“依序行动”来代替平常的自由行动叙述。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">战斗开始之前</span></strong><br>
战斗一定是由不止一方参与的，因此在战斗开始之前，首要的任务即为确定对手。<br>
如果没有特殊能力，没有刻意躲藏，没有效果线上的阻碍，人物能清楚地对【感知值*20米（+感知上的附加成功*20米，如果人物有的话）】内的目标【精确定位】，这个值也被叫做【敏感范围】，在这里并不关注感知方式（因此它包括了视觉，听觉，甚至直觉），但没有相关能力的普通人只能使用视觉来进行精确定位，或者以听觉进行敏感范围内的【模糊定位】。超出敏感范围、但未超过敏感范围2倍范围内的目标，可以以视觉进行【模糊定位】；更远处的目标则视为【无法定位】。<br>
<br>有关【精确定位】、【模糊定位】、【无法定位】的概念，详见<A href="侦测与反侦测规则.html">侦测与反侦测规则</A>小节。一般来说，玩家无法确认或察觉【无法定位】，或者只能【模糊定位】的目标的敌意，但仍可主动对【模糊定位】的目标进行攻击。
有些能力会【提升视觉范围】、【令你可使用嗅觉进行模糊定位】、【以精神力进行扫描】，这些能力会提升你某种已有的定位方式，或给予你新的定位方式。它们有可能并不依赖你的敏感范围，此时，依赖你正在使用的定位方式来确定你能定位的目标，这可能造成你损失基于敏感范围的定位方式。例如，一个精神力者正在专注地扫描两公里外的目标，却没发现自己身边出现的敌人（他的专注会令他失去对于敏感范围内的视觉和听觉）；使用瞄准镜瞄准一公里外的狙击者突然听到身后的脚步声，但已经来不及回头（使用望远镜或瞄准镜会令他失去敏感范围内的视觉）。<br>
【敏感范围】较大从而较快注意到目标的人物可以对尚未注意到目标进行预警，这视为一种敌意表现，并认为是他展开了突袭轮，在突袭轮中，未注意到目标的人物仍然不能行动，但是原本就带有敌意的目标本身可能在突袭轮中可以行动。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">刻意躲藏</span></strong><br>
如果不使用特殊能力，刻意隐藏有三个条件<br>
首先，要刻意躲藏，你必须选择目标，并申明发动时点（这里选择目标只要模糊定位，甚至无法定位，只要“知道”即可。例如，人物在500米外看见了站岗的哨兵，此时已经可以选择针对哨兵刻意躲藏了，目标可以是多个）<br>
其次，要刻意躲藏，你必须有隐蔽或掩蔽而不能直接暴露在目标的视线中，你离开隐蔽或掩蔽（典型的离开掩蔽或隐蔽通常包括移动出隐蔽物、进行攻击）时，你的隐藏状态持续到你的行动结束。<br>
最后，要刻意躲藏，你一般只能半速移动，并且必须进行一个“潜藏”判定（见技能：躲藏中，潜藏的用法），并视情况获得加值和减值，对抗目标的侦查判定。如果你成功了，对方没有发现你，对你视为无法定位。需要注意的是，即使目标没有发现你，也可能发现你的隐蔽或掩蔽（例如你在草原上丢了一个烟雾弹来隐藏自己，对方很容易就能发现这是人为的痕迹并注意到烟雾弹的范围，又或者你像SNAKE一样躲在纸板箱里靠近敌人，敌人可能会注意到那个纸板箱），即“知道你在哪里”，此时他们可能可以模糊定位你。<br>
<br>在强化后，可能接触更为复杂的隐形或躲藏体系。详见<A href="侦测与反侦测规则.html">侦测与反侦测规则</A>小节
<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">察觉敌意</span></strong><br>
即使没有任何阻碍的能够确认目标，要判断对方是否具有敌意来选择是否进入战斗也是一件很困难的事。<br>
只要有一方表现出敌意，双方就会进入战斗。<br>
但是除非甲方一开始就表现出敌意的进入乙方的敏感范围，否则乙方通常无法在感知到甲方的同时进入战斗。（当然，他也能主动宣布表现敌意，此时反而尚未展现敌意的甲方会遭到突击，即使他本想在接近后突然表现敌意来突击乙方。）<br>
拿出武器，展开明显的攻击等等都被认为是表现出敌意。但不令人察觉的戒备可能并不被认为是表现出了敌意。<br>
使用不明显的攻击可能会因环境而让对方认为是你表现出了敌意（例如，在只有两方的情况下，一方突然被无形的拳头打中，大半会认为是另一方下的手。）<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">突袭轮</span></strong><br>
由于【敏感范围】，【刻意躲藏】，【察觉敌意】三者的存在，并不是每场战斗开始时，参战的所有单位都能意识到战斗开始了，所有已经意识到战斗开始的参战单位，相对尚未意识到战斗开始的参战单位，将获得一小段行动时间，称为突袭轮，突袭轮总是有一个发起者。<br>
突袭轮开始后即进入战斗，但无视先攻判定的结果，突袭轮的发起者总是最先行动，他在突袭轮中不能再做其他行动，突袭轮之后，他又会在正常的先攻顺序上行动。其他能够行动的参战单位按照先攻顺序行动。<br>
突袭轮中，能够行动的参战单位只能进行一个移动动作或一个标准动作或一个迅捷动作，自由动作的数量仍然不做限制。<br>
如果经由表现出敌意的行动来发动突袭，而且那个行动需要消耗战斗动作，那么突袭轮发起者的突袭轮动作已经被使用掉了。<br>
在突袭轮中无法行动的生物，被认为处于无支线级措手不及状态。（有关措手不及的等级及其相关的对抗，详见<A href="免疫等级的对抗.html">免疫等级的对抗</A>规则）<br>
<br>
关于战斗开始之前的范例：<br>
人物A带着两个小弟和人物B谈判，忍者C暗中保护着人物B。<br>
人物A和人物B开始谈判，忍者C手中暗扣着一枚手里剑，并利用自己的能力进行刻意躲藏，他虽然进入了A和他两个小弟的敏感范围，但是在场的4人均未发现他，他发动了自己的突袭轮并进行了一个准备动作，由于准备动作的特殊性，他被当做没有进行任何动作，因此仍然没有人发现他。<br>
人物A在谈判中突然翻脸，想从身上掏出一把手枪指向人物B。<br>
此时人物A作为突袭轮的发动者，经由展现敌意来发动突袭，其突袭轮的行动已经用于拔枪，他的两个小弟若事先已经知道A将翻脸并已在戒备，那么他们也能在突袭轮行动，否则，他们和B一样，不能在突袭轮中进行行动。一般来说，在突袭轮中可以行动的单位不处于措手不及状态。<br>
假定两个小弟也能在突袭轮行动。<br>
A的手枪尚未拔出就被C的手里剑刺死，此时A的两个小弟才发现忍者C的存在，并且继续进行他们的突袭轮动作。<br>
<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">战！战！战！</span></span></div>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">先攻</span></strong><br>
在战斗的开始时，进行一次先攻判定，人物依从高到低的顺序行动。<br>
先攻判定为1D10+人物的先攻值（见人物衍生属性，一般是敏捷+沉着，某些强化可能会令你获得额外的先攻值），得到的结果称为先攻权<br>
每一个回合都沿用相同的先攻权，但他们的行动顺序仍有可能发生改变。<br>
若两个角色先攻权相同，则沉着较高的先动。若沉着值也相同，则敏捷值较高的先动。若仍相同，则可以扔1D10决定。若两个角色都是玩家，可以让他们自己决定谁先。<br>
一般来说，一个在战斗中、突袭轮结算完之后，尚未开始过行动的人物，处于措手不及状态。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">战斗场景中的动作说明</span></strong><br>
以下所有的动作说明有有两项默认条件<br>
1.没有特殊能力（有些特殊能力会暂时或永久的改变行动所需的动作）<br>
2.物品已经放置在趁手位置（例如武器连鞘挂在腰间或背后、箭壶挂在背上、飞刀整齐排好放在腰包中等。）<br>
<br>
自由动作<br>
-说话<br>
-拉动枪栓和掰开击锤等，如无特别意义，都是自由动作。<br>
-在移动中推开或踢开不需费力的障碍物（如一个挡在路上的空纸箱，或路上的杂草）是一个自由动作。何为不需费力的障碍物由ST判断。外表看上去像是能一脚踢开但事实上很沉重的东西可能会给人物造成伤害（例如扣在地上的空纸箱里有一根桩子）。<br>
<br>
迅捷动作<br>
&#8226;拉动单动式步枪的枪栓，或类似动作。<br>
&#8226;取出一件装在便于取用的地方的小巧物品。例如插在衬衣的前胸小袋里的试管，或从镖囊中拔出一支镖。<br>
<br>
移动等效动作<br>
&#8226;进行一次移动。移动的距离数值最多相当于你的速度。<br>
&#8226;在正常状态下控制载具或驾驭坐骑。<br>
&#8226;跳跃或攀爬一段距离，见“运动”技能详述。亦包括一些华丽的特技动作，比如跳起来抓住吊灯荡过桌子。<br>
&#8226;从鞘中拔武器。取下背在身上的弓。从衣袋内取东西。<br>
&#8226;给自动手枪换弹夹。给单发步枪填装子弹。用上弹器给左轮枪上弹。给轻型弩上矢。为轻型弩上弦。<br>
&#8226;打开一扇关着的门。<br>
&#8226;喝下一口水（或其他液体）。吃一口易嚼的食物或少量药物。<br>
&#8226;格挡<br>
<br>
标准动作<br>
&#8226;进行一次攻击。一次近战或远程攻击，包括徒手攻击、武器、投掷、弓箭、开枪等，都是标准动作。<br>
&#8226;取出腰包里的物品。<br>
&#8226;<b><font color="#FF0000">施展法术或使用特殊能力，如无特别说明，都是标准动作。若一个能力没有说明其持续时间，默认是一个场景。</font></b><br>
<br>
3．常用动作的说明<br>
战斗中的动作<br>
<br>
&#8226;以天生武器进行一次近战肉搏攻击：<br>
这是一个标准动作。<br>
判定DP=力量+武技技能+使用的专业+天生武器伤害值-目标防御，每个成功数造成1点伤害。凡人的肉体只能造成冲击伤害，学习特定能力、经过强化、持用手指虎或者拥有别的天生武器，可以造成严重伤害。伤害的上限=天生武器伤害值+【武技技能+专业等级】/2+力量。即使你投出或者在加上属性与技能与特殊能力或装备带来的附加成功之后一共获得了更多的成功数，你也只能造成这么多伤害。<br><br>
<br>
&#8226;以人造武器进行一次近战白刃攻击<br>
这是一个标准动作。<br>
判定DP=力量+武技技能+使用的专业+武器伤害值-目标防御，每个成功数造成1点伤害。大多数武器都会造成严重伤害，只有少量武器如闷棍、沙包等可以造成冲击伤害。伤害的上限=武器伤害值+【武技技能+专业等级】/2+力量，上限的说明和特殊能力的影响参考上例。<br>
若你不满足使用武器的最低力量要求（一般为该武器的体积），你的力量每低1点，你在攻击上要受到-2DP的器械惩罚。ST可以决定你是否要受到其他影响，比如你可能根本拿不动一把巨斧。<br>
试图双手持用单手武器时，该武器的最低力量要求视为比实际值低1。<br>
试图单手持用双手武器时，该武器的最低力量要求视为比实际值高出其体积值的一半那么多。<br>
<br>
&#8226;以投掷武器进行一次远程攻击<br>
这是一个标准动作。<br>
判定DP=力量/敏捷取高+运动技能+投掷专业+武器伤害-目标防御-距离减值。距离减值为，目标的距离每超过1倍的武器射程单位，攻击判定就会受到-2DP的器械减值。你的投掷攻击上限为1倍射程单位/力量值：你或许可以扔得更远，但无法进行有意义的攻击。攻击的每个成功数造成1点伤害。伤害类型同样视武器而定。伤害的上限=武器伤害值+【运动技能+投掷等级】/2+力量，上限说明和特殊能力的影响参考上例。<br>
投掷武器本身分为“轻投掷武器”和“重投掷武器”两种。“重投掷武器”只能以力量作为投掷攻击的关键属性，而“轻投掷武器”可以在力量或敏捷中任选其一。<br>
临时武器，或者未标明基础射程的投掷武器，其基础射程为10米。<br>
在用投掷攻击时，你受到投掷攻击本身提供的“高速优势”的好处。一般而言，投掷攻击具有1点高速值。<br>
若你不满足使用武器的最低力量要求，你的力量每低1点，你在攻击上要受到-2DP的器械惩罚，并且每超出一倍武器射程，额外多受-2DP的距离减值。ST可以决定你是否受其他影响，比如你可能根本扔不出一大块石头。<br>
试图双手投掷单手投掷武器时，该武器的力量要求视为比实际值低1。<br>
<br>
&#8226;以弓箭进行一次远程攻击<br>
这是一个标准动作。<br>
判定DP=敏捷+射击技能+弓箭专业+武器伤害-目标防御-距离减值。距离减值的说明参见上例。弓箭攻击的距离上限为8倍弓的射程单位。攻击的每个成功数造成1点伤害，与同样需要弹药的其他武器，例如枪械和火炮不同，弓箭的武器伤害=弓的武器伤害+箭的武器伤害。伤害类型视箭的特性而定，一般的箭矢视为0L的武器。伤害上限=武器伤害值×2+【射击技能+弓箭等级】/2+弓的力量要求，上限说明和特殊能力的影响参考上例。<br>
在用弓箭攻击时，你受到弓箭攻击本身提供的“高速优势”的好处。一般而言，弓箭攻击具有1点高速值。
弓箭的最低力量需求与体积无关。若你不满足使用武器的最低力量要求，你的力量每低一点，在攻击上要受到-2DP的器械惩罚，并且攻击的距离上限减少一个射程单位；并且每超出一倍武器射程，额外多受-2DP的距离减值。ST可以决定你是否受其他影响，比如你可能根本拉不开一张巨弓。<br>
弓箭必须双手使用，你无法单手使用弓。<br>
<br>
&#8226;用枪支或弩进行一次远程攻击<br>
这是一个标准动作。<br>
判定DP=敏捷+射击技能+对应专业+武器伤害-目标防御-距离减值。距离减值的说明参见上例。枪械的攻击距离上限为5倍枪的射程单位。攻击的每个成功数造成1点伤害，伤害类型视枪或弹药的特性而定。伤害上限=武器伤害×2+【射击技能+专业等级】/2。上限说明和特殊能力影响参考上例。<br>
在用枪支攻击时，你受到枪支提供的“高速优势”的好处。一般而言，弩具有“高速3”，普通枪械具有“高速5”，高斯枪械武器具有“高速6”，枪械的能量武器具有“高速8”。
枪械的最低力量需求与体积无关。若你不满足使用武器的最低力量要求，你的力量每低1点，在攻击上要受到-2DP的器械惩罚，并且每超出一倍武器射程，额外多受-2DP的距离减值。<br>
试图双手使用单手枪支时，该枪支的力量要求视为比实际值低1。<br>
试图单手持用双手枪支时，该枪支的最低力量要求视为比实际值高出其体积值那么多，并且你因瞄准而获得的好处只有一半。<br>
如果射击的目标处于近攻距离（一般认为是5米）内，那么他可以无视枪械的高速优势。<br>
<br>
&#8226;使用小型的火炮、迫击炮、载具上的主炮、导弹或舰炮等进行远程攻击<br>
这是一个标准动作，或依武器本身所注。<br>
判定DP=智力+射击技能+对应专业+武器伤害-目标防御-距离减值。攻击时，你受到该武器提供的“高速优势”的好处。距离减值说明参见上例。炮类攻击的距离上限为4倍射程单位。攻击的每个成功数造成1点伤害，伤害类型视弹药而定。<br>
若你在使用载具上的火炮进行攻击，则可以使用智力+射击/器用取高+对应专业+武器伤害-目标防御-距离减值进行检定。<br>
车辆武器的伤害上限都为其伤害基础值×3。<br>
<br>
&#8226;其他攻击形式：<br>
这是资源创建的攻击形式，其范例如“施法检定”、“以感知+学识：物理进行检定造成范围伤害，对方以反射检定对抗，其差值即为对方所受伤害”、“双方对抗意志检定，若对方失败，则对方受到差值的精神伤害”。<br>
使用动作、判定DP和对抗等，视资源描述而定。<br>
伤害的上限同样视资源描述。若未说明，则通用伤害上限=检定使用属性+【检定所使用技能+检定所用专业】/2+武器伤害。即使你投出或者在加上属性与技能与特殊能力或装备带来的附加成功之后一共获得了更多的成功数，你也只能造成这么多伤害。<br>
若其不使用属性/技能进行检定，则伤害上限同样不计算对应属性/技能；若使用多属性检定，则按照决心，智力，敏捷，耐力，沉着，力量，感知，风度，操控的顺序决定；若使用多技能检定，按照人物表中从上到下的技能顺序决定。例如，若某检定为决心+沉着之类，由双属性构成，没有技能和武器伤害，则其伤害上限=决心值。<br>
<br>
&#8226;操纵载具进行近战或远程攻击<br>
这是一个标准动作，或依武器本身所注。<br>
判定DP=智力+器用技能+对应专业+武器伤害-目标防御（-距离减值，如果是远程攻击的话）。但载具上武器的使用可能需要你在相关技能上具有一定等级。详见载具规则栏叙述。<br>
<br>
&#8226;使用远程武器瞄准敌人<br>
这个动作需要一个整轮动作。<br>
你只能瞄准最多3个射程单位之内的敌人，敌人需要能被精确定位或模糊定位。不需要判定。当下一次轮到你行动时，你立刻进行远程攻击，可以在攻击判定上获得额外的+1DP瞄准加值。<br>
若在射击之前做过其他标准或移动动作，或者被别人近战攻击命中，则失去这一好处。<br>
你可以连续瞄准多轮，若你如此做，你最多可以获得+3DP瞄准加值。这是瞄准可获得加值的上限，即使你瞄准的轮数，或者一轮瞄准取得的加值大于3DP，也只能获得这么多好处。<br>
<br>
&#8226;全力一击<br>
这是一个标准动作。你可以将它应用于近战攻击中。<br>
到你下一次行动开始为止，你在攻击上获得+2DP的技艺加值，并且在基本防御上获得-2减值。<br>
<br>
&#8226;冲锋攻击<br>
这是一个整轮动作（移动动作+标准动作）。<br>
你先用移动动作移动到敌人面前，这次移动你最多可以移动等同于你移动速度两倍的距离，然后进行一次近战攻击。计算你移动到敌人身边之前直线移动的距离：每1米会为你在攻击判定上+1DP，并使你的基础防御-1。这一行动不可使你获得超过你力量值的加值，亦不可使你的基本防御减低到0以下。也即是说，冲锋获得的DP加值为你的力量值与基础防御值取低。<br>
冲锋时，你必须沿朝着敌人的直线移动，你和目标之间必须有一条畅通无阻的清晰路径，不能有任何东西对你的移动形成阻碍（比如困难地形或是障碍物）。所谓“畅通无阻的清晰路径”是指：第一，你必须能够移动到你正好可以对目标作出攻击的，离你目前位置最近的那个方格。（如果该位置已经被其他人占据，或是被某种东西阻挡，那么你就无法进行冲锋。）第二，从你起点方格内的任意一点到你终点方格内的任意一点之间的任何连线，如果会穿过能够阻挡移动、减缓移动、或是被某个生物所占据的方格，那么你就无法进行冲锋。（处于无助状态下的生物不会阻碍冲锋动作。）<br>
<br>
&#8226;全力防御<br>
这是一个标准动作。<br>
由于你尽全力躲闪你的敌人，直到你下一次回合开始为止，你的防御和对抗范围攻击的判定上获得相当于你的基本防御的闪避加值。此外，如果你能够精确定位以具有高速值的武器（例如枪械）攻击的敌人，则他在攻击你时不会受到高速优势带来的好处。<br>
某些能力或专长或许可以提升或改变全力防御的效果。<br>
<br>
&#8226;肉搏格挡<br>
这是一个移动等效动作。直到你的下次行动开始前，你在防御上获得相当于你的【武技技能+肉搏相关专业等级】/2的格挡加值。<br>
某些能力或专长或许可以提升或改变肉搏格挡的效果。<br>
<br>
&#8226;白刃格挡<br>
这是一个移动等效动作。直到你的下次行动开始前，你在防御上获得相当于你的【武技技能+白刃相关专业等级】/2的格挡加值。你必须持有一件人造武器才能格挡。<br>
若你持用的武器具有“格挡”特性，你可以将其体积值加在格挡加值中。<br>
某些专长或能力或许可以提升或改变白刃格挡的效果。<br>
<br>
&#8226;主动掩蔽<br>
这是一个移动动作，人物利用自己可以搬动或移动的物品架在身前，形成掩蔽。若无特殊说明，以此方式获得的掩蔽防御值会同时作为掩蔽加值，加在对抗范围攻击的反射检定中。掩蔽的等级视人物的体型和掩蔽物的大小而定，见下文。
<br>若人物可以拿动掩蔽物，且他在这一轮中还可以进行移动（例如某种使用迅捷动作移动的能力，或利用标准动作移动），他可以在主动掩蔽的情况下带着物品移动。
<br>视野不清或障碍物，会影响向你进行攻击的效率。一般来说，掩护提供的防御加值为5-X，X为（你的体积-你用来掩蔽的物品的体积），最小为0；当用来掩护的物品达到你体积的两倍时，视为完全掩蔽。
<br>另外，使用不同的物品进行掩蔽，获得的掩蔽值也可能不同。一般来说，能为你提供掩蔽的物品至少要能（在现实意义上的）挡住人物。某些物品，比如说一把体积4的长矛，可能用作掩蔽时的效率较其他物品更差，或根本无法用它进行掩蔽；同样，当人物无法被物品完全挡住时，获得的掩蔽也可能不同。这些情况由ST判定。
<br>范例：
<br>少许掩护：1点掩蔽防御　（例如躲在椅子后面）  
<br>部分掩护：3点掩蔽防御　（例如站在车子后面，半身露了出来）  
<br>大量掩护：5点掩蔽防御　（例如蹲在车子后面）  
<br>完全掩蔽：所有攻击都自动打在掩护物上面。
<br>特殊地，你可以使用盾牌或者其他带有【格挡】特性的物品进行掩蔽。此时，你获得的掩蔽值等于其【格挡】值，而不计算你们的体积。
<br>
<br>
&#8226;取出物品和装填弹药<br>
这视你所取的物品放置之处而定。<br>
拔出正常佩带的近战或远程武器（如，挂在腰间的剑，枪套中的枪）是一个移动动作。<br>
从方便取用的携带容器中取出小件物品（包括从腰带上拿下通话器、从子弹带中取出一发子弹或一枚弹匣、从箭壶中取出一支箭、从镖囊中抽出一支镖）是一个迅捷动作。<br>
从背包中取出物品并再度将背包背好，需要一轮。<br>
<br>
这里所述装填弹药的动作已包括从子弹带或类似位置取出弹药的动作。如果弹药已拿在手中，则装填动作降低一级。<br>
为自动枪换弹匣、为未来能量射击枪械换能量匣、为单动式步枪填装子弹是移动动作。此外，在为单动式步枪上弹之前你需要用一个迅捷动作拉开枪栓。<br>
为弓箭上箭是迅捷动作。<br>
为左轮手枪装弹需要一轮。如果使用上弹器，是为一个移动动作。<br>
为轻型弩上弦是一个移动动作，上弹同样是移动动作。<br>
为重型弩上弦需要一轮或多轮，上弹是移动动作。<br>
<br>
<br>
·伏地<br>
伏地是一个反射动作，伏地之后，人物视为处于倒地状态。<br>
以近战攻击倒地状态下的目标具有+2DP的环境加值。
倒地状态下人物的对远程攻击的防御具有+2掩蔽加值。<br>
对于回避范围伤害的检定，在倒地状态下成功数-1。<br>
人物在倒地状态下可以以半速移动，此时不能进行冲锋。<br>
从倒地状态下起身是一个移动动作。<br>
<br>
·困难地形<br>
某些地形可能不适合移动，例如光滑的冰面、洒满钉子的地面。<br>
在困难地形里，移动的速度减半，且不可进行冲锋。<br>
<br>
&#8226;措手不及<br>
措手不及是指人物没有办法及时做出反应。<br>
在措手不及的状态下，人物将失去所有防御上的闪避加值（包括基础防御），并且不能使用反射动作。<br>
措手不及是一个相对状态，在人物A，B，C三者间，可能B对A处于措手不及，但对C并无此状态。<br>
对抗看不见（无法定位或者只能模糊定位）的攻击时，人物视为措手不及。<br>
有关措手不及的等级及其相关的对抗，详见<A href="免疫等级的对抗.html">免疫等级的对抗</A>规则。<br>
<br>
&#8226;受到多次攻击<br>
在同一轮中受到多次攻击时，不管是来自于一个还是多个目标，你的基础防御+格挡防御将承受减值。其数值等于【本回合你受到的攻击次数-1】，优先减少格挡防御。<br>
特殊地，对方可以选择不躲不闪全凭盔甲/肉体等硬抗某次攻击。在这种情况下，这次攻击不计入受到多次攻击的次数，但是在应对本次攻击上会失去所有的基础+格挡防御。<br>
<br>
&#8226;接触攻击<br>
接触攻击是指人物的目标是碰触到对方，哪怕碰到盔甲或坚韧的表皮也算。<br>
接触攻击无视对方的护甲和天生防御，其他防御照常计算。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">特殊攻击动作</span></strong><br>
特殊攻击动作是一类用来取代直接攻击的攻击动作。因为其取代的是“攻击”，而非“攻击消耗的动作”，因此消耗的动作由使用者本身决定。例如，一个具有双武器战斗专长的人可以以整轮动作进行两次攻击，他可以选择将这两次攻击中的一次转化为绊摔。<br>
<br>
&#8226;绊摔<br>
绊摔是一种使人失去平衡的攻击动作。<br>
将一次近战攻击转化为绊摔，你以天生武器进行一次接触攻击检定，同时对方进行一次敏捷+运动：平衡或力量+运动：平衡的判定对抗，若你胜出，则对方倒地。<br>
拌摔飞行的敌人：与地面拌摔相似，但取代倒地效果，你胜出后造成对方失速：每胜出1点，对方在下一轮内的飞行速度视为在基础速度上受到-1的减值般处理。<br>
某些人造武器可以供你使用拌摔攻击，一般而言，带钩、带小枝的武器或软兵器可以进行拌摔攻击。<br>
<br>
&#8226;冲撞<br>
冲撞是一个由你发起的猛烈的冲击动作。这代表了肩撞、用手臂猛击等动作。<br>
将一次近战攻击转化为冲撞，你进行一次力量+武技+肉搏相关专业判定，同时你可以指定是要“击退”还是“击倒”。<br>
对方可以选择以力量+运动：反射进行对抗判定以抵挡你，或者以敏捷+运动：反射进行对抗以避开你（或至少抵消你冲撞的力道）。<br>
你若胜出，则你可以将对方击倒，或将他击退1米。你的每3个胜出数可以再将他击退一米。<br>
在以下情况下，你可以推着他移动1米/胜出数，或你的速度用尽，视较小者而定：<br>
你选择击倒，且你还可以用移动动作进行移动；或你以冲锋攻击发起冲撞，且你在冲锋攻击的移动中没有用尽你的移动速度。<br>
特别的，如果你的对手抵挡了你的冲撞，他可以选择用反射动作对你进行一次冲撞。你在对抗中受到-2DP的不利减值。<br>
特别的，某些天生武器或人造武器可以供你进行冲撞攻击，这时你可以将武器的伤害值加入到主动冲撞的判定中（即使你使用人造武器，依然是用肉搏相关专业进行判定。）<br>
<br>
&#8226;擒抱<br>
擒抱是一个“抓住对手”的动作。<br>
将一次近战攻击转化为擒抱，共需以下几个步骤：
1、擒抱接触：你进行一次力量+武技+肉搏相关专业或敏捷+武技+肉搏相关专业的接触攻击检定。如果你的天生武器适于抓住敌人（如牙咬、爪、触手、带倒钩的尾巴），你可以将天生武器的伤害值加入此次攻击判定中。如果你在这次接触攻击检定中取得了1个以上的成功数，这次接触攻击检定便被称为命中了。
2、擒抱对抗：若擒抱接触命中，你以一个自由动作进行力量+武技+肉搏相关判定，你的对手选择使用力量+武技+肉搏相关专业对抗以挣脱你，或者以敏捷+运动+反射专业对抗以逃脱。这个步骤称为擒抱对抗。
3、保持擒抱：若你在擒抱对抗中胜出，你牢牢抓住对方，当你们中的一人试图移动时，需要进行力量对抗，主动移动者每胜出1，则可带着对方移动1米，最多不得超过主动移动者的速度。在这种状态下，你与对手对第三者的攻击都会失去基本防御，并且擒抱的失败方在攻击和格挡和需要肢体动作的特殊能力上受到相当于胜出方胜出数量的减值。擒抱状态视作一种类定身状态，可被免疫定身效果免疫。<br>
<br>攻击擒抱中的对手：
你可以在擒抱状态下攻击擒抱中对手，但是你只能以天生武器或者体积不大于你体积-3的人造近战武器进行攻击。要攻击擒抱中的对手，你必须先发起一次擒抱对抗，并在对抗中胜出。接着，你可以以力量+武技+肉搏相关专业对对方发起攻击，每个成功数造成1点冲击伤害，即使你使用人造武器，也仍然使用肉搏相关专业进行判定，并且无论如何你都只能造成冲击伤害。这是一个整轮动作。<br>
解除擒抱：被擒抱者可以在自己的行动时以一个攻击动作主动进行“擒抱对抗”以试图摆脱擒抱。或者，发起擒抱的一方可以以自由动作解除双方的擒抱（包括压制）状态。<br>
压制对手：<br>
若你成功擒抱了一个目标，且你们二者还处于对彼此的擒抱状态，你可以以一个标准动作试图压制对手。再次进行一次擒抱对抗，若你胜出，则对方进入“定身”状态。你可以带着他以半速进行移动，其他情况如上所述。若你胜出的数量比对方的力量值更高，你可以利用对方的身体进行主动掩蔽。<br>
在压制状态下的角色若要脱离擒抱状态需要在解除擒抱中成功两次，一次摆脱压制，一次完全恢复自由。<br>
某些软兵器可以用于擒抱，在这种情况下，以白刃相关专业代替肉搏相关专业进行判定。<br>
在压制状态下，压制的胜者可以以标准动作攻击被自己压制的目标，而无需进行擒抱对抗。
<br>当对擒抱中的对象使用远程单体的攻击时，如果不希望打中擒抱中的人，则在擒抱中的人数每有一个，就需要在攻击上-2DP，这个减值可以被减少攻击特定部位减值的能力所抵消。攻击者可以选择不承受这个减值，则处于擒抱中的所有人平分被该次攻击命中的概率，这一概率应视你们双方的体型差而有变化。
<br>
<br>&#8226;攀附
<br>当擒抱者的体积小于被擒抱者的体积的四分之一或以上时，擒抱者的擒抱行为会自动变为「攀附」。一些其他能力或特殊情况也会造成「攀附」，由ST判断。
<br>与正常的擒抱不同，在攀附者的擒抱对抗成功后，攀附者就会单方面地附着在被攀附者的身上，并带来以下后果：
<br>-攀附不会导致被攀附者在移动时需要进行擒抱对抗。
<br>-攀附者无法主动进行移动，但被攀附者在移动时会自动携带攀附者一起移动，如同他主动承受了攀附者的负重一般。
<br>-被攀附者可以如同未处于擒抱状态一般攻击攀附者；攀附者可以攻击被攀附者，但他只能使用肉搏武器或单手近战武器进行攻击。
<br>-攀附者无法压制被攀附者。取而代之的，当攀附者可以使用一个标准动作与被攀附者进行一次擒抱对抗，若攀附者胜出，则视为攀附者转移到了被攀附者的背部或火力死角，导致被攀附者无法以通常手段对其进行攻击。
<br>
<br>
&#8226;对特定部位攻击<br>
这是指定攻击敌人身上某处要害的动作。<br>
对特定部位攻击一般来说视为一次普通的攻击，如无特别说明，则你可以在这次攻击中使用任何特殊能力或招式。<br>
视攻击部位而定，你在这次攻击中受到一定的减值。若被攻击者意识到了你的这次攻击且保有基本防御（这意味着他没有处于措手不及或类似定身的状态），他在防御上获得与你受到的减值数量相同的闪避加值。<br>
攻击特定部位会有不同的特殊效果，视情况而定。以下是一些范例：<br>
攻击头部：减值3，每2点伤害造成1点晕眩，以耐力+求生+强韧对抗。<br>
攻击眼睛：减值5，每点伤害造成1点目眩，以耐力+求生+强韧对抗。<br>
攻击腹部：减值2，每2点伤害造成1点恶心，以耐力+求生+强韧或决心+求生+强韧对抗。<br>
攻击肋骨或鼻梁：减值3，每2伤害造成1点剧痛，以耐力+求生+强韧对抗<br>
击落武器：减值3，不造成伤害，以力量+武技+对应武器专业对抗，失败则武器脱手。若攻击方以手或类似结构的天生武器进行攻击，可夺取武器。<br>
击破武器：减值3，不造成伤害，以力量+武技+对应武器专业对抗，双手使用武器者DP+4，使用武器娴熟或其他方式令操纵武器的关键属性非力量者DP-4，体型较大的一方可以获得等于双方体积差的加值。每个成功数可以对武器或盾牌造成一点伤害，需要突破物品的硬度。<br>
攻击咽喉:减值5，耐力+求生+强韧对抗。攻击方每胜出1，可以将1点伤害的严重度加深一级。<br>
攻击太阳穴：减值5，每点伤害带来1点晕眩，耐力+求生+强韧对抗。 <br>
攻击肢体：减值2，每2点伤害造成指定肢体的1点肢体妨碍，以耐力+求生+强韧或敏捷+求生+强韧对抗。<br>
<br>※物品的硬度和生命值规则：请注意，这也是个可选规则。如果你的玩家坚持想使用它，记得提醒他们你的剧情人物也有击破他们辛苦购买来的装备的可能。
<br>物件的硬度代表了这个物品有多……“耐打”。物品的硬度值是一个复合概念，意味着该物品具有这个数量的装甲值（即盔甲防御）和DR/-。而物品的生命值又被称之为结构值，不管是对其造成冲击、严重或恶性伤害，都会直接减少物品的结构值。物品的硬度值对照参照下表：
<br>　 硬度　质料 
<br>　　1　木、硬胶、薄玻璃 
<br>　　3　石、铝 
<br>　　5　钢、铁 
<br>   +1　物品的每层加固（例如复合装甲）/物品的每个附魔等级 
<br>若一个物品未说明其结构值和硬度（而你又想破坏它的话），物品的结构值一般等于其体积+硬度。若一件物品被认定为结构精巧而脆弱（例如科技造物），则其结构值会减少1~5点，由ST判定。此外，物品的每个支线等级都会提供给物品5点生命值和2点硬度。<br>
<br>
&#8226;致命攻击<br>
当目标处于昏迷，睡眠，石化状态时，人物可以声明一次对目标发动的攻击是致命攻击，这不是一个动作，包含在攻击目标的动作之中
<br>这次攻击中所有攻击DP均视为成功，没有加骰，但若你这次攻击会附带其他效果（例如异常状态、以攻击结果造成范围伤害等）仍需正常掷骰。
<br>这个动作意味着你瞄准了对方的致命处攻击。
<br>对无致命处的生物（例如史莱姆、构装体）或物品没有效果，对于某些生物，你必须通过一个侦查（或者其他，由ST决定）的检定才能发现它的致命处；对于某些结构精细的机器或机器人来说，斩掉头颅、刺穿中枢处理器等一样会死亡，因此也视为具有致命处，可以宣言致命攻击。
<br>
<br>
·虚招<br>
虚招是一个用假动作欺骗对手的行动。（其用法在技能“掩饰”中亦有所述）<br>
虚招是一种特殊的技巧，但它并非是将一次近战攻击转化为虚招。而是以一个标准动作，在近战中用掩饰来误导对手（这样他就无法有效的躲开你的下一次攻击）。要采用虚招，做一次智力+武技+对应武器专业检定和目标的洞察：察言观色检定进行对抗。如果你的虚招检定结果超过了这次察言观色检定结果，面对你的下一次近战攻击时，对方会被视为措手不及，并在格挡防御上承受你胜出数的的减值，但最多为3点。该攻击必须在你的下一回合结束之前进行。<br>
通过这种方式对非类人生物进行虚招会比较困难，因为对方很难理解陌生生物的肢体语言；在你的虚招检定中要受到一定减值，由ST确定。在对付只有低智力的生物时会更难。在对抗没有智力的生物时，虚招是不可能的。<br>
如果对方在你行动前，以一个整轮动作进行调整，那么你就会失去这个好处。<br>
<br>
<br><strong><span style="color: blue" class="bbc_color">飞行能力的机动性</span></strong>
<br>笨拙：起飞或降落需要一个移动动作。转弯45度需要一个移动动作，两次转弯之间必须移动1米*体型值，每轮必须至少移动一半速度。爬升仰角为30度。
<br>普通：转弯90度需要一个移动动作，两次转弯之间必须移动1米*体型值。爬升仰角为45度，每轮至少移动一半速度。
<br>良好：转180度需要一个移动动作，自动获得“盘旋”专长。爬升仰角为60度。
<br>完美：可以自由地转弯、悬停、倒飞、或者以全部速度爬升。
<br>特殊飞行动作
<br>悬停：你不必花费动作，而且停在半空。拥有完美机动性或漂浮能力才可以悬停。
<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">同时使用的能力</span></strong>
<br>身法：轻功，七夜体术等都属于这一类。属于控制身体运动的方式。
<br>护身劲：通过能量保护身体的方式。
<br>招式：各种使用类的中外武学大多属于这一类。一般而言，我们将“使用非自由动作以进行某种行为”称为使用了招式。
<br>心法：心法一般属于被动技能，也可能是其他技艺的前置。
<br>叠加：只要动作消耗不冲突，玩家可以使用任意数量的技艺。一般判定不可同时使用的判定标准为【消耗某个动作发动的能力】；例如，如果你要花费一个标准动作进行一次【全力攻击】，那么你无法同时发动八极拳的【寸劲】（因为它们都要花费一个标准动作）；不管该技艺属于招式、身法、护身劲还是心法，只要他们消耗不同的动作就可共用，例如玩家可以在平时消耗移动动作使用体感格斗术为自己提供防御上的闪避加值，并在遭受攻击时使用反射动作以九曜极速转换伤害。
<br>不附带招式或能量的普通攻击：不消耗任何能量、未指定消耗动作（当然，一般而言，攻击还是需要一个标准动作）即可进行的攻击。例如，“以一个标准动作进行一次白刃攻击”即为附带了招式的白刃攻击，“以人造武器进行一次近战攻击”即为未附带招式的白刃攻击。
<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">关于攻击、防御以及附加成功</span></strong><br>
附加成功是追加在行动之上的成功数，它能让你的行动做的更好，但没办法让你失败的行动变得成功。<br>
因此在战斗中，若防御方使用附加成功（也包括减少对方攻击成功数的技能，但不包括伤害吸收或减免的能力）抵消了攻击方所得到的全部成功数--也就是使攻击方攻击失败--那么攻击方的附加成功也不会产生效果。<br>
<br>
当人物因某项能力而在一个动作中进行多次攻击动作时，需要选择将因属性和技能而带来的附加成功分配到不同的攻击动作上。但人物在一个攻击动作中攻击多个目标时，可以获得全部的附加成功数。<br>
人物在防御上所具有的附加成功数为敏捷与感知上较高的一项所具有的附加成功，可以作为基础防御的附加成功。这些附加成功每个都可以抵消攻击方的一点成功数。但若因为高速（或者诸如措手不及等其他原因）失去了基础防御（或者基础防御被减为0），这些附加成功也一并失去。
<br>不仅仅是基础防御，任何对应类型的防御遭受减值至0时，对应类型的防御附加成功也不生效。受到可以破除该防御的攻击才会结算（即使按照优先顺序未减少到该类型的防御）。
<br>一个专长或技艺带来的防御加值和附加成功同理计算。若其只提供了附加成功，则视为防御的附加成功计算。
<br>例1：玩家A身着一件盔甲防御4，并提供一个盔甲来源的附加成功。当遭受到破甲4的攻击时，因为盔甲防御被减至0，因此附加成功也不生效。
<br>例2：玩家B能量防御为0，但具有1个电流能量防御附加成功。攻击者X使用破甲1的普通攻击攻击玩家B，该防御附加成功正常生效（因为未受到对应防御类型的减值）；攻击者Y使用带有1破魔的普通攻击攻击玩家，B遭受减值，使得该电流能量防御附加成功也同时失效。
<br>例3：玩家C具有力场防御20，能量防御附加10，攻击者Z进行具有破魔20的攻击，玩家C的力场防御被破魔属性减至0，且能量防御属性同时受到减值至0，因此玩家C的防御被减至0。
<br>玩家D具有力场防御20，能量防御1，能量防御附加10，攻击者Z进行具有破魔20的攻击，因为能量防御未被减至0，因此留有1+10的能量防御。
<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">关于意志力及其使用</span></strong><br>
人物的意志力代表人物凭自己的坚定意志扭转劣势或改变现实的能力。人物在进行一个行动时，若该行动不是延长动作且只需一次判定，可以以自由动作花费1点意志力，在该行动上获得＋3DP的表现加值，这种用法对一次行动只能使用一次。或者人物在战斗时可以以反射动作花费1意志力，在防御上获得＋2表现加值，持续一轮。或者当人物因重伤、饥渴或类似情况而失去知觉时，可以以反射动作花费1意志力，使自己保持清醒1轮（若因重伤）或3小时（若因饥渴），这种用法每个场景只能使用一次，且如果你这么做了，当保持清醒的时间结束你会立刻晕厥，即使你已经脱离了让你失去知觉的状态。并且，当人物因某种原因失去知觉后使用意志保持了清醒，在这之后又因伤势加重等原因再次触发昏迷的条件，则人物仍然会陷入昏迷。</b><br>
※选开规则：若你的意志力池为空，你会立刻失去意识、晕倒在原地（除非你是因为花费意志力令自己清醒而导致意志力池为空的），直到你恢复了至少1点意志力才会醒来。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">留手</span></strong>
<br>无论如何，在大部分情况下，当你进行一次检定后，你可以选择获得比实际成功数要少的成功。例如，约翰对亨利用剑进行一次攻击检定。他的力量+白刃+武器的检定获得了共计7个成功。他可以选择只造成3点伤害，而不是正常的7点。但有些情况下，留手较为困难——比如使用枪械扫射。具体由ST判断。
</body></html>