<title>S级通用神术</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>生命之神的恩典
<br>阵营：善良 
<br>等级：S
<br>动作：整轮动作+迅捷动作 
<br>射程：35米射程
<br>范围：5米圆形半径内的友方目标
<br>持续：立即 
<br>效果：
<br>你可以用施法骰直接治愈同等于成功数的严重伤害或二分之一恶性伤害或两倍冲击伤害或二分之一的异常点数。
<br>此外，对于范围内已经死亡的友方目标，此能力视为S级复活效果，视为被恶性槽填满然后进行正常治疗。
<br>此能力不受医疗点限制。
<br>
<br>末日号角
<br>阵营：善良
<br>等级：SS
<br>动作：标准动作
<br>范围：以自身为中心半径感知值x100米的范围
<br>成分：器材
<br>对抗：意志和强韧豁免，双骰取低
<br>持续：立即
<br>描述：
<br>当天使吹奏末日的号角，审判日即将来临。
<br>效果：
<br>你对神祗祈求，呼唤命运最终的审判。
<br>此法术每次影片仅使用一次，在法术作用范围内，善者皆得到拯救，恶者亦接受永罚。
<br>善人将得到拯救，他们将重获新生，身上的一切伤势、疾病或者其它异常都将被治愈。
<br>这可被视为命运来源的复活效果，等级效力为4S级。
<br>恶者将接受永罚，他们的灵魂将堕入炼狱，被名为悔恨的锁链所囚禁，肉体则化为盐柱警示世人。
<br>这些效果被分别视为命运来源、时空、变形的即死、异空间以及石化效果，可分别作用于灵魂和肉体；其等级效力为SS级，可免疫SS级的复活和传送效果。
<br>仅免疫命运和即死的目标，灵魂依旧被放逐，肉身依旧石化。
<br>仅免疫时空和异空间的目标，依旧被杀死，尸体依旧被石化。
<br>仅免疫变形和石化的目标，灵魂依旧被杀死和放逐。
<br>以你神术判定的成功数和目标进行对抗，此次判定上可获得8加骰（若已经具有则+8DP），目标会在豁免上承受如你感知属性+学识等级的减值，且双骰取低。
<br>
<br>堕天之罚
<br>阵营：善良
<br>等级：SS
<br>动作：标准动作
<br>射程：感知x600米距离
<br>范围：一个
<br>成分：语言、姿势
<br>对抗：意志豁免
<br>持续：永久
<br>描述：
<br>我看见撒旦从天空坠落如闪电一样。
<br>效果：
<br>这种神术仅对具备傲慢之恶德的目标生效。
<br>在神罚之下，他所背负的恶德将束缚住其羽翼将其拖入炼狱，永远束缚于此。
<br>这被视为一种命运来源的异空间效果，其等级效力为SS级，可免疫SS级传送效果。
<br>目标可用意志豁免对抗你的神术判定进行抵抗，若成功可避免其危害；失败则在承受上述效果的同时还会承受失败差额的恐惧和沮丧点数，按照上述方式进行豁免。并且他将在对抗该神术的豁免上承受相当于你感知属性的减值。
<br>
<br>亡灵天灾
<br>阵营：邪恶
<br>等级：S
<br>动作：一小时仪式，标准动作维持
<br>射程：十米
<br>范围：半径1600米的圆形
<br>成分：语言、姿势、材料、仪式
<br>对抗：意志豁免
<br>持续：见详述
<br>描述：
<br>死者从坟墓中复苏，它们自发的组成了一支由你支配的亡灵之军。
<br>效果：
<br>当仪式完成后，以你自身或你指定十米距离内任意一点为中心，法术力量使半径1600米圆形半径的所有亡者一同复苏。
<br>这被视为一种诅咒来源的复活&支配效果，其等级效力为S级。
<br>亡者会自动知晓这个法术的效果，且可选择是否进行意志对抗。
<br>以你的施法骰成功数作为DC，意志豁免失败的亡者复苏后，由你进行统帅指挥。
<br>你需要用标准动作维持法术效果，于此同时你也被视为处于全防御状态。
<br>被复活亡灵军队是不死的，无法伤害灵魂（灵体）的攻击同样也无法伤害到它们，且『幽冥』特性无法对它们造成恶性伤害。
<br>不同的亡者会根据身自己的喜好，获得以下其中一种不死生物的外表和特性
<br>骷髅，获得伤害减免1/钝击
<br>僵尸，获得伤害减免1/挥砍
<br>幽魂，距离地面一米漂浮的能力
<br>吸血鬼，吸血进食后，自然回复速度额外增加一倍
<br>法术研发：法术推演