<title>杯弓蛇影箭</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>技艺：杯弓蛇影箭 
<br>
<br>他并没有携带普通的精灵短弓，只是在左手手腕上系着一根皮索，皮索的另外一端系在左臂腋窝处地一个金属勾搭上，两条腿的膝盖上也栓着一根极有弹性的皮索，这些皮索并没有影响到他的活动，他的动作和姿势仍然流畅而迅速。 
<br>他射箭的方法说出来让人都不信，在腾挪之中，他灵活地抽出背后箭囊中的弯曲如蛇形的短箭，通过曲臂扣翻胯等等动作，将蛇形羽箭扣在臂弦扣腿弦上犀利而又刁钻的射向空中的鹰身人，宛如劲弩强弓。 
<br>地上七零八落地躺着二十几具鹰身人的尸体，这些鹰身人的手中还握着一面面圆盾，却仍然都是眉心和咽唯这些要害部位中箭，弯曲的蛇形箭身给创口造成了扭曲撕裂的扩展，鲜血脉脉流淌，洇红了地上的火山灰。 
<br>杯弓蛇影箭术是暗黑精灵一族的独有技巧。这种箭法以身做弓，弓弦解下刚好可以塞满一个酒杯，看似简单，其实非常讲究法门，没有专业导师的调教根本就无法练成，是传说中解放了弓箭手双手的箭法。 
<br>
<br>需求：敏捷4，力量3，运动3，射击3，并在运动和射击上拥有专业：杯弓蛇影箭。 
<br>若想使用杯弓蛇影箭，你需要特制的弓弦，它们一般是某种生物的筋。这些“弓弦”会绑在你的肢体之间（一般是非惯用手到肩，称为“臂弦”和双腿之间，称为“腿弦”）。装备特制弓弦与拔出武器是相同的动作。
<br>当你使用特制弓弦时，最基础的史前巨蚤腿弦视为伤害2L，力量需求3的弓，射程10米，价格为20点；你可以向主神要求更加强力的弓弦，伤害每增加1，力量需求便会相应增加1，射程增加10米，价格会增加570奖励点。特制弓弦能否进行弓相关的物品改造由ST自行判断。
<br>此外，弓弦会阻碍你的行动，你的运动检定上受到减值，其数值相当于【你弓弦的伤害-3】（除用运动技能进行杯弓蛇影箭检定外）。若玩家配置了多根不同的弓弦，按照伤害最高的计算；若玩家配备了比标准更多的弓弦（尽管这可能没什么好处）你的运动技能会受到额外的【你配置的弓弦数量-2】的减值。 
<br>另外，你也需要特殊的箭矢。这种箭矢扭曲为蛇形，因此被称为“蛇影箭”，其价格为1分100支，会给你的杯弓蛇影箭术提供+1DP的器械加值。使用其他的箭矢会给你带来-2DP的器械减值，某些武器，如长剑，可能根本不适合用杯弓蛇影箭术的技巧发射，由ST判定。 
<br>
<br>
<br>D级：D+1000
<br>你的运动或射击技能提升1级（选择其一进行提升，最高为5），这是修行加值，以下亦同。 
<br>使用该技艺进行攻击是一个标准动作：你可以使用【敏捷+运动/射击技能取高+所用技能下的杯弓蛇影箭专业】进行杯弓蛇影箭的攻击检定。若你使用射击技能进行攻击，你可以把运动技能上的附加成功数+1加在这次攻击DP中；若你使用运动技能，你可以将射击技能上的附加成功数+1加在这次攻击DP中。
<br>
<br>C级：C+2000
<br>你的运动或射击技能提升1级
<br>使用该技艺进行攻击是一个标准动作：你在使用射击部位时，可以忽略至多4点部位减值，且在你杯弓蛇影箭的射程内，你的攻击额外获得+1DP和+1附加成功的技艺加值。 
<br>你可以将你智力上的附加成功作为洞察加值，加在你非智力为检定属性的杯弓蛇影箭检定中。
<br>
<br>B级：B+3000 
<br>你的运动或射击技能提升1级
<br>使用该技艺进行攻击是一个标准动作：每轮一次，你在使用该技艺攻击后可重投一次杯弓蛇影箭的攻击检定，你必须接受重投的结果，即使这次结果比上次更差；现在若你使用射击技能进行攻击，你可以把运动技能上的附加成功加在这次攻击中；若你使用运动技能，你可以将射击技能上的附加成功加在这次攻击DP中。
<br>你获得即时备战2级专长。若你有即时备战2级，当敌人第一次面对你时，他对你的杯弓蛇影箭攻击视为CC级措手不及。 
<br>
<br>
<br>技能树：
<br>
<br>A+4000
<br>一回合一次，在你使用了【一个整轮动作】或以上的动作发动攻击而非防御（如双武器攻击可以，标准动作攻击后放弃移动动作也可，但施法或者攻击之后宣言格挡并不算）后，且你本回合不进行任何移动，你可以以自由动作追加一次杯弓蛇影箭的攻击。
<br>再支付BB+3000
<br>一回合一次，当你在回合外使用反射动作进行移动或者攻击时，在移动或者攻击后，你可以以自由动作追加一次杯弓蛇影箭的攻击。