<title>魔弓术</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>魔弓术
<br>魔弓术是荒野之民与信仰古神的少数族裔为了对抗一神教的大军而发明的巫术战斗法。魔弓术分为射艺，仪式，辅助三类，分别赋与使用者不同的力量。
<br>
<br>魔弓射艺：所有的魔弓射艺都是一次远程攻击动作，同时视为魔法和招式。被魔弓射艺射出的箭视为魔法武器。
<br>魔弓仪式：魔弓仪式用于创造一支特殊的箭，其材料消耗视为在购买技艺时便已获得足够的材料，无须单独购买或寻找。人物携带仪式箭的数量不得超过他的魔弓术等级＋感知值，即使这些箭来自两个不同的仪式。这些特殊的箭只有在习得对应魔弓仪式的人手中才能正常发挥效果，否则仅视为普通的箭。
<br>魔弓辅助能力：魔弓辅助能力会持续一段时间，它一般是一个结界。
<br>
<br>一级魔弓术D+500
<br>你获得D级魔力池，并在敏捷检定上有+2DP的技艺加值。你可以花费D+500购买D级魔弓技巧，每次购买从D级魔弓技巧中任选两个获得。
<br>
<br>二级魔弓术C+1000
<br>你在敏捷和感知上有+1修行加值，并在敏捷检定上再获得+2DP的技艺加值。你可以花费C+1000购买C级魔弓技巧，每次购买从C级魔弓技巧中任选两个获得。
<br>
<br>三级魔弓术B+2000
<br>你在敏捷和感知上有+2的修行加值，与D级叠加，并在敏捷检定上再获得+4DP的技艺加值。你可以花费B+2000购买B级魔弓技巧，每次购买从B级魔弓技巧中任选两个获得。
<br>
<br>四级魔弓术A+4000
<br>你在敏捷和感知上有+4的修行加值，与低级叠加，并在敏捷检定中再获得+8DP的技艺加值。你可以花费A+4000购买A级魔弓技巧，每次购买从A级魔弓技巧中任选两个获得。
<br>
<br>
<br>
<br>魔弓仪式：
<br>红雀珊瑚之箭
<br>D级魔弓仪式，魔法，仪式，魔法武器，毒素
<br>消耗：红雀珊瑚的乳液
<br>效果：将一支箭转化为魔法武器
<br>施展：10分钟
<br>你创造出一支乳白色的毒箭。这支箭为魔法武器，且若造成伤害，则额外再造成1点伤害，这是伤口魔法毒素效果。
<br>箭在使用后即毁坏。
<br>
<br>犬蔷薇之箭
<br>C级魔弓仪式，魔法，仪式，魔法武器
<br>消耗：犬蔷薇的花瓣
<br>效果：将一支箭转化为魔法武器
<br>施展：30分钟
<br>你创造出一支淡红色的魔法箭，这支箭为魔法武器，在攻击中获得等同于魔弓术等级的破魔值，并忽略2点伤害吸收。
<br>箭在使用后毁坏。
<br>
<br>石榴之箭
<br>B级魔弓仪式，魔法，仪式，魔法武器
<br>消耗：石榴的花瓣
<br>施展：1小时
<br>你创造出一支深红色的魔法箭，这支箭为魔法武器，命中后会立刻在伤者体内生根。这支箭造成的伤害无法由快速医疗或B级及以下的治疗效果治愈。要移除这一效果，需要如同移除B级魔幻本质的诅咒的效果，或一次DC为2倍伤害点数的医学（外科手术）判定。
<br>
<br>金穗花之箭
<br>A级魔弓仪式，魔法，仪式，死亡效果
<br>消耗：一株小花金穗花
<br>施展：1小时
<br>效果：将一支普通的箭转化为魔法武器
<br>你创造出一支淡金色的魔法箭，这支箭为魔法武器，并具有幽冥特性。这支箭造成的伤害中，有额外相当于弓的伤害+魔弓术等级的伤害点数转化为恶性伤害。B级或更高的人机（包括魔装人机）改造者、亡灵或灵体可以用一个耐力判定来抵消相应的转化点数（他们依旧受到严重伤害，只是不会转化为恶性）
<br>
<br>魔弓射艺：
<br>鱼鹰之眼
<br>D级魔弓射艺，魔法，招式
<br>消耗：1魔力，1支箭
<br>施展：标准动作
<br>效果：你获得如鱼鹰一般的敏锐，能够找到最佳的攻击时机。
<br>用弓箭进行一次攻击。如果你在这次攻击中有瞄准带来的加值，该加值额外增加[魔弓术等级]。
<br>由于你对射机时机的把握，你在这次攻击中获得了1个附加成功，技艺加值。
<br>
<br>乘风之箭
<br>D级魔弓射艺，魔法，招式
<br>消耗：1魔力，1支箭
<br>施展：标准动作
<br>效果：你的箭有如获得风势。
<br>用弓箭进行一次攻击，在这次攻击中，视为你的射程单位增加了一倍，并获得额外的技艺加值，其数值等于魔弓术等级。
<br>
<br>穿透之箭
<br>C级魔弓射艺，魔法，招式
<br>消耗：3魔力，1支箭
<br>施展：标准动作
<br>效果：你的箭变得锐利强劲，有如啄木鸟的铁喙。
<br>用弓箭进行一次攻击，在这次攻击中，你获得破甲3/魔弓术等级和破魔1/魔弓术等级的增强加值，并获得[贯穿]特性。
<br>
<br>疾风劲草
<br>C级魔弓射艺，魔法，招式
<br>消耗：3魔力，若干支箭
<br>施展：标准动作
<br>效果：你的箭击有如风暴一般。
<br>拔取足够的箭支并用弓箭进行一次攻击。在这次攻击中，你最多可以射出1支/（魔弓术等级＋弓箭技能等级）那么多支箭。射出的箭达到5支时视为短点射，达到8支时视为长点射，达到10支时视为一次扫射，获得相应的加值和效果。另外你在攻击中共额外获得＋1DP/魔弓术等级的技艺加值，和额外2点附加成功，技艺加值。
<br>你可以选择如同扫射一般攻击若干个彼此相临的目标，若你不这么做，这次射击不会攻击到与目标相邻的生物或物体。
<br>
<br>雄鹰击
<br>B级魔弓射艺，魔法，招式
<br>消耗：5魔力，1支箭
<br>施展：标准动作
<br>效果：魔力贯入弓臂，使你这一击强如雄鹰猛扑，抓碎兔子的脊骨。
<br>用弓箭进行一次攻击。在这次攻击中，忽略目标的天生和盔甲防御值。你这次攻击额外获得1附加成功/魔弓术等级。
<br>
<br>风势不歇
<br>B级魔弓射艺，魔法，招式
<br>消耗：5魔力，1支箭
<br>施展：迅捷动作
<br>效果：你以无法目视的速度发出二次射击。
<br>你只有在本轮已经进行过弓箭攻击的情况下才可以使用这一射艺。
<br>拔取箭并用弓箭进行一次攻击，但在这次攻击之前每攻击过一次，攻击就具有-3DP的减值。
<br>
<br>蜂鸟的幻梦
<br>A级魔弓射艺，魔法，招式
<br>消耗：7魔力，1支箭
<br>施展：标准动作
<br>效果：你的箭如梦幻中扑动的蜂鸟之翼，似幻似真，不可捉摸。
<br>进行一次弓箭攻击。在这次攻击中，忽略目标来自掩蔽、机运和信仰来源的防御值，同时忽略目标基于那些防御的伤害吸收效果。
<br>
<br>冰原的飓风
<br>A级魔弓射艺，魔法，招式，时间停止
<br>消耗：7魔力，若干支箭
<br>施展：标准动作
<br>效果：你在凝固的时间中拔箭，你的箭因此挟带着苛烈的飓风。
<br>抽取足够的箭支，你在凝固的时间中进行1次/弓箭等级的射击。这视为一次攻击，但在攻击中获得等同于你射击次数的附加成功，这是速度加值。在这些射击中，你无视射程减值。本技艺同时被视为A级时间停止的效果，攻击免疫时间停止效果的单位不会令你获得本技艺的效果。
<br>
<br>魔弓辅助：
<br>
<br>枭的月下鸣啼
<br>D级魔弓辅助，魔法，结界
<br>成份：语言
<br>消耗：1魔力
<br>射程：无
<br>目标：自己
<br>维持：无
<br>持续：1小时/魔弓手等级
<br>施展：标准
<br>你的眼睛变得敏锐，不放过任何比新月更亮的光芒。
<br>你获得昏暗视觉，并且视觉范围增加20米/感知+感知上的附加成功。
<br>
<br>夜胧的迷纱
<br>C级魔弓辅助，魔法，结界，创伤
<br>成份：语言，动作
<br>消耗：2魔力
<br>射程：40米/感知
<br>目标：半径10米内所有生物和物品
<br>维持：无
<br>持续：3轮/魔弓手等级
<br>施展：移动
<br>范围内所有存在都映出乳白色的光辉，如同被满月照亮。这光辉穿透所有烟和迷雾。
<br>被影响的生物在躲藏判定上失去3个成功数，隐蔽防御-4。同时，你可以模糊定位该范围内因全掩蔽而导致无法定位的单位，这同时被视为D级、魔幻本质的侦测手段。
<br>
<br>猎神的宝衣
<br>B级魔弓辅助，魔法，结界，影响心灵（部分）
<br>成份：语言，动作
<br>消耗：3魔力
<br>射程：无
<br>目标：自己
<br>维持：无
<br>持续：一个场景
<br>施展：迅捷
<br>你就如身披阿尔忒弥斯的纱罩，并让直视你的人发狂。
<br>你在防御上获得等同于魔弓术等级的偏斜附加成功。对你近战或在一个射程单位之内远程攻击你的敌人会受到4＋2/魔弓术等级的亢奋点数，这是影响心灵的效果，以标准方式对抗。
<br>