<title>亚斯加德神性武者</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>亚斯加德神性武者血统 
<br>
<br>  
<br>
<br>亚斯加德神性血统严格来说并不是一种血统，它代表了亚斯众神对人物的一种赞同和认可。这使得亚斯的神性之力通过伊童的金苹果传递到人物的体内，并重组了他的本质。但是，成为众神之眷民亦有其沉重代价。神性血脉与凡人之血不能混为一体而流传下去。人物从此成为『光明生物』，且他的寿命延长到人类的三倍，但他在达到S级血统之前不会拥有后裔。此血统的拥有者在相关背景下被认为是恩赫里亚勇士。 
<br>
<br>  
<br>
<br>D级：西格英杰  
<br>
<br>你拥有了西格之父赐与你的豪气与勇武，成为不逊于维京男儿的勇士。 
<br>
<br>能量：无 
<br>
<br>特性：武斗专家（双特性），天命英豪 
<br>
<br>特殊：无能量池，额外增加1特性。 
<br>
<br>武斗专家：西格之父的属民擅长船战，海雾、晃动的甲板和船体障碍无法妨碍你。当你使用武技技能时，你分别忽略至多3点因不利环境带来的攻击减值或因有利环境而为对手带来的防御。
<br>
<br>天命英豪：当你支付意志力强化你的近战攻击时，你获得＋6DP，而非＋3。 
<br>
<br>  
<br>
<br>C级：恩赫里亚荣光  
<br>
<br>你虽是生者之姿，但你的力量却足以与历代英雄王同享永世荣耀。 
<br>
<br>能量：无 
<br>
<br>特性：巴萨卡，瓦尔希里亚之珍馐 
<br>
<br>巴萨卡：每个场景一次，你可以用一个移动动作召唤瓦尔哈拉的赐福，进入一种名为“巴萨卡”的战斗状态。在这种状态下，你在力量检定上获得＋3DP增强加值、＋1天防，并且有DR1/木质。这一状态可以持续1轮/决心值，最多一个场景。 
<br>
<br>瓦尔希里亚珍馐：在每天的子夜、黎明、正午、黄昏这四个时段，你都可以进入一次特殊的冥想状态，这种状态持续一分钟。在冥想中，你的灵魂恍若到达瓦尔哈拉之殿，参与恩赫里亚们的豪宴。当冥想结束时，你身上所有的伤害都会减缩一级（恶性成为严重，严重成为冲击，冲击治愈）。你每天能够以此方法转化的恶性伤害总量等同于1＋你在耐力或决心上拥有的附加成功之较少者。 
<br>
<br>  
<br>
<br>B级：冈格尼尔之誓  
<br>
<br>你对着冈格尼尔的锐锋发誓，成为亚斯加德的战士。你以此换取了强大的力量，如同一个真正的恩赫里亚一般。 
<br>
<br>能量：无 
<br>
<br>特性：提升武斗专家，真实巴萨卡，勇者之路 
<br>
<br>提升武斗专家：恩赫里亚武士是奥丁为黄昏之战培养的战士，以巨人和原始异兽作为战斗目标。由于你擅长与特定的敌人作战，你以武技攻击时，你可以忽略敌人的10点天生防御和2点DR或硬度，这与任何破甲效果相叠加，但不与其他忽略天生防御的效果叠加。 
<br>
<br>真实巴萨卡：当你进入巴萨卡时，用以下描述代替C级的：你在所有身体属性检定上获得＋4DP增强加值、＋4天防，并且有DR2/木质。 
<br>
<br>勇者之路：当你选择B级变化时，从以下几种勇者之路中选择其一。 
<br>
<br>体尔赐福：体尔是亚斯诸神中最刚强的。被他所祝福，当你遇到基于决心的对抗判定时，将你的风度值的一半作为神圣加值。 
<br>
<br>托尔赐福：托尔是亚斯诸神中最强壮的。被他所祝福，当你遇到基于耐力的对抗判定时，将你的风度值的一半作为神圣加值。 
<br>
<br>奥丁赐福：奥丁是亚斯诸神中最敏锐的。被他所祝福，当你遇到基于沉着的对抗判定时，将你的风度值的一半作为神圣加值。 
<br>
<br>  
<br>
<br>A级：卫神者  
<br>
<br>你所受的神性已经超越了你作为凡人的存在，现在你已经有资格跨过神国与人间的分界线。 
<br>
<br>能量：无 
<br>
<br>特性：提升武斗专家　亚斯之仇，神赐仆役，提升勇者之路 
<br>
<br>提升武斗专家：你对武器异常熟悉，并且你时常在幻梦中参加瓦尔哈拉殿的恩赫里亚御前比武。你的武技技能提升1级，并增加一个额外的附加成功。并且你在攻击时可以忽略10点对手来自格挡的防御，当对手进行减少自身防御以增强攻击力的技巧时，你此轮的攻击获得＋10DP。 
<br>
<br>亚斯之仇：亚斯加德痛恨巨人和原始异兽，因为他们往往毁坏世上美好之物。亚斯的战士们习惯与之作战。在近战中，若你的对手比你体型大3或更多，则你的攻击获得破甲＋6，并且忽视2点他所具有的任何伤害减免或伤害吸收。此外，他的体型每比你大2，你的攻击判定则获得＋1附加成功，上限为＋10。你懂得如何使用武器对抗敌人的爪牙，你与此类敌人作战时，当格档时获得额外＋6防御，若你的对手并未持用打造武器或任何充当武器的物品，而你手持武器，改为获得＋12防御。 
<br>
<br>神赐仆役：通过焚烧香料和举行仪式，你可以召唤一只神界动物为你服务。你在第一次召唤时选择动物的形态，此后不再改变。但你不能选择八足马、野猪或山羊。这只动物体型为11（但它可以用一个标准动作变为该种动物的通常体型或变回来），形貌神俊非凡，但它在人间只能显露出半真半幻的形貌，因此无法攻击或被攻击。它最多可以负担1.2吨的重量，并且此限度内任何负重不会影响它的行动。它可以空中或水面上行走（或飞行，如果你选择会飞的动物），速度为135米/轮，机动性完美。特别地，你可以从它身上切下肉来作为食材，它不会为此感到痛苦，并且会立刻长好。食用这些肉可以治好一个人所受的全部冲击伤害和相当于其决心值与耐力值之高者的严重伤害和3点恶性伤害，但一个人一天只能受到一次这种好处。你可以任意召唤仆役，但每次需要消耗价值10分的特殊香料并进行5分钟仪式，并且它一天最多为你服务6小时。（以地球时间计，24小时为一天。若所处环境接近现实地球，则以日出为一天的开始） 
<br>
<br>勇者之路：当你选择A级变化时，你在勇者之路中获得的祝福被提升了。 
<br>
<br>体尔赐福：体尔赞赏精妙的战技。若你拥有任何以敏捷代替力量进行近战攻击判定的能力，你在使用此能力时将你的风度值的一半作为神圣加值，另一半加在伤害上限上。 
<br>
<br>托尔赐福：托尔赞赏悍不顾身的战法。若你拥有任何减少自身防御以增加DP的能力，你在使用此能力时将你风度值的一半的作为神圣加值，另一半加在伤害上限上。若你拥有任何减少攻击DP以增加伤害上的额外成功数的能力，你在使用此能力时可以额外造成你风度上的附加成功的伤害，不计入上限。 
<br>
<br>奥丁赐福：奥丁赞赏善用智计与法术的战斗。若你拥有任何以非武学的超自然能量或技能辅助攻击的技能，你在使用该能力将你风度值的一半作为神圣加值，此外，在此技能生效期间，你在攻击上获得同一加值。 
<br>
<br>  
<br>
<br>S级：神国勇士  
<br>
<br>你已经完全超越了凡物，成为神话英雄般的存在。 
<br>
<br>能量：无 
<br>
<br>特性：提升武斗专家，神性光辉，杀神之恨（双特性），终极勇者之路 
<br>
<br>提升武斗专家：你对武器的精研技艺已经可以投身于黄昏之战中。你的“武技”技能提升一级，并且再获得一个附加成功。当你以武技进行攻击时，你忽略16点对手来自超自然能量或能力的防御，并额外忽略5点DR或硬度或伤害吸收。 
<br>
<br>神性光辉：虽然你依然受限于肉身，但你的本质已经不再是凡人。你免疫除了来源为神力存在之外的恐惧和精神控制，并且当你与某些具有神性、魔性、龙威等强大超自然存在互动时，它不会因为自身的超自然性而受到社交判定上的加值，你也不会受到减值。所有凡物，包括自然生物、科技力量所创造的怪物或自身不具有超自然本质的史前巨兽/外太空怪物等（这也包括了接受主神空间改造的凡物）会因为你具有的神性本质而弱化，对你的攻击减少4DP。你召唤神赐仆役不再需要材料和仪式，只需一个整轮的冥想就可以将它召来，它的移动速度提升为675米/轮，且它的肉每天可以为一个人提供3次治疗。 
<br>
<br>杀神之恨：你在与那些黄昏之战中杀戮亚斯诸神的巨人和原始异兽战斗时，你的神性之血会赋与你可怕的力量。若你攻击的对手比你体型大3或者它并非人型，你的近战攻击判定受到相当于你沉着值的加值。对此类生物的攻击，你获得能量抗力5（所有能量），并且当你与此类生物作战时，你的所有伤害减免均获得＋3的加值（若你原本没有伤害减免，你获得伤害减免3/－）。若你的对手能依自身的能力产生火焰或寒冰、或可以变化为猛兽或怪兽，则将你风度值的三分之一作为额外附加成功加入对它的伤害中。杀神之恨的效果与亚斯之仇的效果叠加。 
<br>
<br>终极勇者之路：你从勇者之路中获得了神自身神职所带来的部分能力。 
<br>
<br>体尔赐福：体尔失落于天狼之口的右手之灵赐福与你。你可以宣称要使用“体尔的胜利祝福”，以一个自由动作，使用1点意志，你将你的一个主动动作重掷一次。若你在沉着上拥有附加成功，你可以使用2点意志来重掷第二次，或3点意志来重掷第三次，以此类推，但次数至多不超过你在沉着上的附加成功。你必须接受最后一次重掷的结果。该重掷代表你以神力改变了命运，你重掷前被舍充的掷骰视为没发生过。 
<br>
<br>托尔赐福：托尔无坚不摧的神力赐福与你。你可以宣称要使用“雷神之锤”，以一个自由动作，使用1点意志，将神力加持于你手持的武器。在下一次攻击中，它忽略目标至多8点基本防御和12点硬度，并且造成的伤害中最多12点为恶性。若此武器为锤类武器，它同时忽略相当于你沉着值一半的伤害减免；你可以用近战判定将此锤进行射程单位500米的投掷，并在下一次你的行动前以一个自由动作让它回到你手中。 
<br>
<br>奥丁赐福：奥丁沉入米弥尔之泉的单眼之灵赐福于你。你可以宣称要使用“奥丁之眼”，花费2意志，使用一个迅捷动作。这被视为等级为S、魔幻本质的侦测能力。在此状态下，你获得黑暗视觉，并且可以注视敌人并试图找到它自身的薄弱之处：或许是甲壳的微隙，或许是血液流通的时机，或许是肌肉收缩的节奏，或许是魔力流转的空闲。花一个整轮动作观察一个敌人（你在此期间依然保留防御），投感知＋洞察（侦查），每个成功数可以使你在3轮内忽略它2点天生、装甲、格档或超自然来源的防御，或者1点除“/-”或“/神兵”之外的任何伤害减免。这一效果持续1轮/意志，持续期间你自身的任何瞳术都被压制。
