<title>人民英雄</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>人民英雄变化
<br>
<br>“三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
<br>
<br>三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
<br>
<br>由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”——人民纪念碑
<br>
<br> 
<br>
<br>D级：
<br>
<br>能量池：无能量池，额外一特性
<br>
<br>特性：四有新人，以言警世，以身作则
<br>
<br>四有新人：你从小便以高要求来陶冶自己的情操，努力让自己成为四有新人。你从美德中再选择一个美德作为你第二个美德。你在影片中每个美德都能触发一次。
<br>
<br>以言警世：你不止步于陶冶自身，你还积极地引导，鼓励他人。无论你是否达到要求，你直接获得互动系专长战嚎。如果你已有这个专长，则你的操控检定可以+2DP。
<br>
<br>以身作则：当你以自身的行动来实现你所承诺的目标时，你便能感受到无穷的力量。当你触发美德时，你的属性+1决心。这个效果持续1天。
<br>
<br> 
<br>
<br>C级：
<br>
<br>特性：五讲四美，以身作则
<br>
<br>技能树：无技能树
<br>
<br>五讲四美：你成为一个讲（中略）心灵美的人，并会贯彻地做到这一点。你再从美德中选择两个美德来作为你第三，第四个美德。
<br>
<br>以身作则：现在你增加的属性提升（决心依然可以作为代替加到其他属性上，但其他属性的加值不能超过决心的原始加值，如C级时力量可以+2但不能+3，以下同），变为力量+1，敏捷+1，决心+2，同时在持续时间内你能将你决心的附加成功数作为神圣加值加到攻击和防御中。
<br>
<br> 
<br>
<br>B级：
<br>
<br>特性：八荣八耻，以辨证观辨证恶，以身作则
<br>
<br>技能树：无技能树
<br>
<br>八荣八耻：你时刻记着主席所讲的八荣八耻，并以自身的行动来实践它。你获得所有的美德。
<br>
<br>以辨证观辨证恶：真正的英雄不是毫无缺点，而是敢于直面他的缺点。你通过辨证主义观，清晰地了解到所谓的“恶”并不全是恶，而拥有好的一面：骄傲让人增强信心，嫉妒使人愈发奋进，愤怒令人突破极限，贪欲让人敢于追逐美好的事物，懒惰让人知难而退，色欲令人发现他人的美，而适当纵欲可以令自己保持舒畅的心态。你从恶德中选择三个恶德作为你第二，第三，第四个恶德，你触发恶德如同触发美德一样可以恢复全部意志，但是触发恶德也与触发美德一样变为每影片一次。
<br>
<br>以身作则：现在你增加的属性提升，变为力量+1，敏捷+1，感知+1，决心+5，风度+1，沉着+1。同时根据你触发的美德与恶德，你得到以下奖励：
<br>
<br>慈爱：你用爱包容一切。你得到3点全伤害吸收
<br>
<br>信念：你相信你能够克服一切。你所有检定都变为9加骰。
<br>
<br>刚毅：任何困难都不能绊倒你。你忽略所有环境减值，同时你所有检定和防御得到+3的环境加值
<br>
<br>希望：只要还有一丝希望，你就决不会倒下。在你受到伤害时你可以用3点意志抵消1伤害。如果你的严重槽被填满，则改为2点意志抵消1点伤害
<br>
<br>正义：正义感给你源源不断的动力。你消耗1点意志可获得的加值加倍，同时再额外得到2个附加成功。
<br>
<br>稳重：冷静让你能够在战场活得更久。你得到3点快速治疗
<br>
<br>节制：你能冷静地克制所有的诱惑。你可以免疫任意针对心灵的效果，只要这个效果的等级不高于你的血统等级。
<br>
<br>骄傲：只要你的检定没有失败，你可以将你最高属性的附加成功数的失败转为成功。
<br>
<br>嫉妒：从身体，心智，社会属性中选择一列，你选择的这三个属性变为你轮回小队中该属性最高数值及你原属性两倍中的较高者。
<br>
<br>愤怒：你将检定的成功数作为DP进行第二次检定（不记附加成功与加值），将第二次的成功数的一半加到你原本的成功数中。
<br>
<br>贪欲：如果你检定成功，那么下次进行同样检定得到一个可叠加的附加成功，上限为你决心与风度上的附加成功之和。
<br>
<br>懒惰：你的防御可以带入沉着的附加成功。
<br>
<br>色欲：指定一个目标，该回合你的检定与防御得到等于你与你指定的对象的风度上的附加成功数总和的洞察加值。
<br>
<br>纵欲：每次你检定成功，你都能恢复1点冲击或严重伤害，或者1/2点恶性伤害（即每2次恢复1点）。
<br>
<br> 
<br>
<br>A级：
<br>
<br>特性：以身作则（双特性），全善全美，永垂不朽（双特性，负特性）
<br>
<br>技能树：无技能树
<br>
<br>现在你增加的属性提升，变为力量+2，敏捷+2，感知+2，耐力+2，沉着+2，风度+2，决心+8。在触发以身作则后，你决心的一半作为神圣加值加到你的所有检定与防御上，这取代了C级的效果。你免疫影响心灵效果以外的B级及以下的不良状态。
<br>
<br>全善全美：你成为无可挑剔的人才，人们以你为荣。而你，也用言语激励着他人与自己。你获得所有恶德与美德。每影片你决心附加成功次，你使用专长鼓舞士气并达到30成功时，你自己和你的对象全部触发一个美德（或触发你的恶德）。
<br>
<br>永垂不朽：有些人活着，他已经死了。有些人死了，他还活着。虽然你已经死了，但你的精神永远活在人们的心中。你死亡后不能再通过任何方式复活。但是在你死亡后，你的所有轮回小队队友都立刻触发他们的美德和恶德，获得B级以身作则的奖励并得到相应美德的奖励，持续1个影片。然后在下个影片，他们仍然保持以身作则的奖励，但奖励降低到C级，持续1个影片。除此以外，他们还会获得所有检定+4DP的永久神圣加值。每个轮回队员只能受到一次该特性的效果。
<br>
<br>
