<title>月之民</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>月之民
<br>
<br>特殊：若ST选择不开放制造物品规则，此血统中月民之路系列特性的科技之路无法被选择。
<br>
<br>就如地球中的幻想乡一样，月球的“内部”也存在一个幻想乡——月之都。而月之都的居民——月之民在很久以前便居住于月之都中。他们与人类相似，但是却有着极长的寿命和一双兔的耳朵，因此无法确定他们是否曾经是人类的一员。他们有着很高的科技水准，就连幻想乡最强的妖怪八云紫也曾败在他们的手下。不过他们是和平主义者，一直以来都和平地居住在月球“内部”。直到阿波罗计划的成功，令他们愤怒的以为地球人企图进攻月球，产生了进攻地球的计划。但最终在月之头脑永琳的推动下取消了计划。之后八云紫又进行了第二次进攻，尽管在名义上属于失败，但是其领导者绵月家还是以一人之力击倒了咲夜，蕾米丽亚，魔里沙，灵梦四位幻想乡中数一数二的强者，足以可见月之民的强大实力。
<br>
<br>D级
<br>
<br>能量池：无能量池，额外获得1个特性
<br>
<br>特性：月民领域（双特性），兔耳
<br>
<br>技能树：没有技能树
<br>
<br>兔耳：你的耳朵逐渐退化消失，同时你的头上长出一对兔耳，从此你以这个兔耳作为你的耳朵。敌人部位攻击耳朵受到-4的惩罚。你的听觉与视觉变为相同，在以听觉进行调查时额外获得1DP加值，并可以用一个移动动作做[感知+沉着]判定方位，你获得每成功1个获得1米的盲感，这视为等级为D，自然本质的侦测手段。在你移动后要重新判定。这种盲感基于声音。
<br>
<br>月民领域：作为月之幻想乡的一份子，在幼年就需要为自己的将来选择道路，是从文，从武，或是从医。你从以下领域中选择一个，并得到其的好处。
<br>
<br>士兵之路：你从射击，武技，运动中选择一个技能，该技能等级+1，上限到5。你可以为你提升的技能选择一个专业，并在使用此专业时提高2级。
<br>
<br>科技之路：你的学识+1，上限到5，你进行手艺的非战斗检定时可以把学识的附加成功加到检定中。
<br>
<br>医药之路：你的生存+1，上限到5，你在进行关于治疗的生存检定中把耐力的附加成功数作为DP加值加到检定中。
<br>
<br> 
<br>
<br>C级
<br>
<br>特性：月民领域，强化兔耳
<br>
<br>技能树：没有技能树
<br>
<br>强化兔耳：在年龄成长到一定阶段后，月之民能在普通耳朵与兔耳之间切换。你可以花费一个移动动作进行切换。当你处于兔耳状态时，你可以不能判定方位就能得到你听觉范围一半的盲感。侦测等级提升至C，并能在以听觉进行的调查检定上获得3DP加值，这取代了上一级的效果。这种盲感基于声音。
<br>
<br>月民领域：根据D级的选择你得到以下效果
<br>
<br>士兵之路：你从武技，射击，运动中选择一个技能这个技能进行的检定为9加骰。如果已有9加骰，则检定得到1个附加成功
<br>
<br>科技之路：你所制造的科技防具在防御，防御减值，伤害吸收（如果有）都能+1。
<br>
<br>医药之路：你得到1点快速治疗【医疗点数12】。
<br>
<br> 
<br>
<br>B级
<br>
<br>特性：月民领域（双特性），完美兔耳
<br>
<br>技能树：没有技能树
<br>
<br>完美兔耳：你现在进行转换不需要动作。同时你的盲感提升到你的听觉范围，侦测等级提升至B，并改为获得+6DP的调查加值。这种盲感基于听觉。
<br>
<br>月民领域：根据D级的选择你得到以下效果
<br>
<br>士兵之路：你在射击，武技，运动中选择一个技能。你在防御上获得你选择技能等级的一半的数值作为闪避加值,同时在攻击上得到同一加值，这是额外提升的表现加值。
<br>
<br>科技之路：你在使用由你制作的物品时，进行伤害检定的时候可以把学识等级的数值作为DP加到检定当中，这是器械加值。
<br>
<br>医药之路：你的快速治疗提升到3（取高）【医疗点数36】。战斗中你可以选择该回合不使用由血统提供的快速治疗（即使满血），转将其进行储存，一次储存的数量等于血统提供的快速恢复的大小（最高到5）。消耗一个标准动作，你对身旁的一个对象或自己进行一次检定，DP为你的储存数以内的任意数量。每一个成功可以去除2点冲击1点严重或将降低1/2点恶性为严重。同时你的储存量减少你所决定的数量。储存的最大量为你的耐力，你在耐力和生存上的每个附加成功都能使上限+2。你求生上的每个附加成功使DP+2
<br>
<br> 
<br>
<br>A级
<br>
<br>特性：领域大师（双特性），真实之月，幻想乡决不按常理出牌
<br>
<br>技能树：无技能树
<br>
<br>领域大师：根据D级的选择你得到以下效果
<br>
<br>士兵之路：你可在射击，武技，运动中选择一个技能，在防御和攻击上再获得你选择技能等级一半的闪避/表现加值（与B叠加）。你在进行攻击检定时还可以将力量、敏捷与感知上的附加成功数作为DP加值加到攻击中。
<br>
<br>科技之路：B级的基础上攻击检定还将智力上的附加成功加到检定中作为附加成功。你制作的武器在伤害，破武，破魔上都得到+3的加值
<br>
<br>医药之路：每天你的耐力数附加成功次，你进行任何治疗的检定时，你可以将生存，耐力总附加成功数的失败数转为成功。在你造成伤害时可以进行一个等于你所造成伤害数的DP检定，你可以将成功数作为你生命的恢复量（每点成功数可以使1点恶性降低为严重或使1点严重降低为冲击或治愈1点冲击伤害）或者加到快速治疗的储存中（1成功=1/2点储存量），此时不能转换失败为成功。你能恢复的最大量等于你的耐力与生存上的附加成功数之和。
<br>
<br>真实之月：在夜晚你能感受到月之波动给你充盈的力量。在夜晚，你的快速治疗+1，同时你所有属性相关检定都得到2个附加成功，这是环境加值。
<br>
<br>幻想乡决不按常理出牌：根据你月民领域的选择，得到以下奖励。
<br>
<br>士兵之路：选择一个B级的技能（包括瞳术，招式，能量池，心法，身法），你直接获得它，无论你是否达到要求。如果它是需要升级的技能，你同时得到它升级之前的全部基础技能（每支线等级只能获得一个，单个支线等级需要多个基础技能才能购买的技能不能选择）。
<br>
<br>科技之路：你可以制作不属于神兵的魔法装备，如同你制作科技物品一样（但是不能制作消耗品）。如果这个魔法装备是可升级装备，那么你需要分别制作（即先制作本体，再制作升级模块）。你所制造的物品进行任何与物品有关检定可以+5DP。但是由于工艺问题，拥有这种加值的物品只能你自己使用。
<br>
<br>医药之路：你免费习得合计B级，最大数量等于你耐力附加成功数的跟恢复生命值有关的技能，这些技能每个每天只能使用一次，无视它们的习得与使用要求，均视为原本施展时间，需要你拥有的某一种能量池，消耗原本能量消耗的技能。同时使用时附带2个附加成功。
<br>
