<title>死亡骑士</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>死亡骑士
<br>　　死亡骑士是自古以来就长久存在的亡灵，出于某些执念，他们以灵魂为代价，换来了不朽的生命，只是为了满足生前那仅有的愿望而以亡者的身份继续存活。他们掌握着死亡和寒冷的力量，并能娴熟的使用这份力量埋葬他们的敌人。与那些因为不洁的力量而成为亡灵的战士不同，死亡骑士并非都是邪恶的。
<br>
<br>
<br>D级：低阶死亡骑士
<br>能量：无
<br>特性：死亡之美（正反特性）、执念、精力无限、亡者意志
<br>技能：无
<br>特殊：因为没有能量，额外获得一个特性
<br>
<br>死亡之美：
<br>死亡骑士并非失去了他的灵魂，而是将这本已属于幽界的灵魂禁锢在自己的体内，这意味着死亡骑士既仍然属于他原本的种族，也属于不死生物。在计算死亡骑士的种族时，他总是被认为是较为不利的那一方。死亡骑士总是被认为是黑暗、超自然生物。作为不死生物，他免疫凡俗的疾病和毒素，并且在对抗疾病和毒素时可以获得+4DP。他几乎不需要进食和饮水，也不再需要睡眠和呼吸。尽管他仍然可以主动的进行休息，但可以随时醒来。由于躯体被死亡和寒冰之力重新改造，一名死亡骑士总是会有苍白的肌肤、冷色的头发、以及看起来仿佛是燃烧的银冰的双眼。
<br>
<br>精力无限：
<br>由于死亡骑士徘徊于生死之间，因此他拥有几乎无限的精力。在受到任何关键抵抗属性为决心或耐力的不良效果时，他在决心或耐力上每有一个附加成功就能忽略1点效果。这项能力只能使其忽略一定的不良效果点数带来的效果，并非直接的减免。
<br>
<br>执念：
<br>因为对世界仍存有留恋，因此死亡骑士才得以以亡者的身份继续存在。在计算死亡骑士的生命值时，他在决心上每有两个附加成功就能使耐力值视为比原本高一点，这种提升可以带来新的附加成功。
<br>
<br>Ｃ级：高阶死亡骑士
<br>能量：无
<br>特性：不死身躯（三正一反）、死寒气息（正反特性）
<br>技能：死亡骑士技能树开启
<br>
<br>不死身躯：
<br>只要脑或心脏没有被摧毁，死亡骑士就能快速复原伤势。他获得快速医疗1【医疗点12】和DR2/光明，获得寒冷和电击抗力3，以及火焰和腐蚀抗力1。但是，生命之力却能对这强悍的躯体造成可怕的伤害，光明武器（或类似的法术，如阳炎炮）对死亡骑士造成的伤害中，会有额外等于武器伤害一半的数值成为神圣伤害。
<br>
<br>死寒气息：
<br>死亡骑士身周环绕着寒冷和死亡的气息，即使刻意压制也无法与周围的环境相协调。死亡骑士身周10米内的温度被降低到摄氏零下三十六度，此范围内的所有其他生物每轮会受到冻结5的效果（视为麻痹）或使已受冻结的敌人额外增加冻结2（不可抵消）。死亡骑士本身免疫冻结的效果。由于寒冷会影响周围的环境，因此死亡骑士的躲藏检定会受到-10DP的减值。死亡骑士可以支付一点意志压制死寒气息的效果最多不超过每血统等级一小时，他可以以自由动作解除压制。
<br>
<br>
<br>Ｂ级：死亡骑士领主
<br>特性：不死身躯（双特性）、灵魂透视
<br>技能树：死亡骑士技能树提升
<br>
<br>不死身躯：
<br>死亡骑士的快速医疗提升为3，如果处于极度寒冷的环境下，那么额外提升1点，【医疗点36】。他的寒冷和电击抗力提升为5，火焰及腐蚀抗力提升为3，DR提升为4/光明。
<br>
<br>灵魂透视：
<br>死亡骑士的灵魂属于幽界，因此他可以开启一种特殊的视界，从幽界直接看到生物的灵魂。死亡骑士直接获得C级的炼魂瞳，如果他之前已经有了其他瞳术，那么视为此瞳术同时获得D级炼魂瞳的能力。另外，死亡骑士还获得感知X10米的黑暗视觉。
<br>
<br>
<br>Ａ级：寒冰之冠
<br>特性：寒霜守护（双特性）、坐骑召唤、迅疾如风
<br>技能树：死亡骑士技能树提升
<br>
<br>寒霜守护：
<br>一名死亡骑士的身周总是充斥着来自北地的冰雪，即便是阳光也无法带来一丝一毫的温暖。现在死亡骑士的身旁半径30米内温度下降至零下八十八度，即使站立不动也能不断的榨干脚下土地中的每一丝活力，将其彻底冻结。死亡骑士的移动可以忽略一切困难地形，并且可以在水面、墙面以及天花板上正常移动。处于范围内的所有其他生物会被严寒剥夺抵抗能力，他们每轮会受到等于死亡骑士风度上附加成功数的寒冷严重伤害，以及15点冻结效果。所有受影响的生物可以骰耐力，每三个成功数可以抵消一点严重伤害以及3点冻结效果。这个效果取代死寒气息能力带来的效果，如果死亡骑士支付一点意志压制，那么他可以将此效果压制为死寒气息。同样的，死亡骑士的武器也被严寒附加了可怕的威力，他的所有近战攻击额外造成三点，远程攻击额外造成两点寒冷伤害。如果攻击的目标承受了冻结效果，那么这些寒冷伤害将造成恶性伤害。
<br>
<br>迅疾如风：
<br>死亡骑士永远不知疲倦为何物，他们来去如风，仿佛是冰冷的黑色潮水。死亡骑士的陆地移动速度获得30米加值，这不会影响他的其他移动能力，但可以影响他的坐骑。在战斗中，如果死亡骑士至少移动了30米距离，那么直到他下一次行动开始前，他的攻击和防御获得+4加值，如果是骑乘状态，那么改为+8。
<br>
<br>坐骑召唤：
<br>死亡骑士的坐骑是每一名死亡骑士在特殊的召唤仪式中以自己的血从扭曲虚空召唤来的生物——梦魇。在接受召唤者血液的同时，梦魇也会得到其力量，从而成为拥有精确的反映，迅捷的速度的强大坐骑。
<br>死亡骑士在第一次召唤他的坐骑时，需要进行一场持续时间为三十分钟的仪式，并且永久的牺牲二点生命值上限和二点意志值上限。除此之外，梦魇坐骑视同等于圆桌骑士的神赐坐骑能力。
<br>梦魇具有以下能力：
<br>力量+3 耐力+3 感知+3 敏捷+3 风度+2：梦魇狡诈而灵巧
<br>天生防御+5 DR3/光明 黑暗生物 嗅觉灵敏 黑暗视觉60米
<br>基础移动速度60米，飞行速度120米，机动性良好
<br>地狱之蹄：梦魇的蹄击额外造成3点火焰严重伤害，且能使可燃物燃烧。梦魇经过的地面会持续燃烧3轮，经过者受到3点火焰伤害，可用敏捷+运动回避。
<br>传送：梦魇可以以一个迅捷动作传送等于其陆地移动速度的距离,使用此能力后每轮骰D10.结果为8以上时可以再次使用。
<br>抗力和弱点：梦魇和和死亡骑士拥有相同的抗力和弱点。
<br>
<br>Ｓ级：伊修托利之欧林
<br>特性：伊修托利之祝福（双特性）、寒霜之咬、死亡大地
<br>技能树：死亡骑士技能树提升
<br>
<br>伊修托利之祝福：
<br>作为伊修托利之欧林，你获得了女神的祝福。你的寒冷和电击抗力提升为10，火焰和腐蚀抗力提升为7，你获得快速医疗8，【医疗点96】，替代低级效果，以及DR8/光明且神兵。取代执念的效果，你在决心上的每个附加成功数都能为你带来2点生命值，就如同耐力上的附加成功一样。如果你攻击的目标具有你无法突破的伤害减免，那么你还可以额外造成一半于其数值的伤害，并在伤害上获得额外的两个附加成功。这是一个信仰导向能力，如果你使用了其他信仰导向能力，那么你将永远失去这个能力。
<br>可选：ST可以要求一名死亡骑士在购买S级死亡骑士血统前，必须至少读完《死亡骑士》（原著·时间守护者）第一卷。
<br>
<br>寒霜之咬：
<br>死亡骑士的接触连灵魂都能彻底冻结。当死亡骑士使用任何武器、能力造成寒冷伤害时，若造成的是定值伤害，那么额外附加等于其风度上的附加成功的额外伤害；若是进行攻击检定，则将风度值加到攻击DP中作为冻寒加值。若造成寒冷伤害的武器或能力在B级或以上，则再额外增加2点冻寒伤害。
<br>
<br>死亡大地：
<br>死亡骑士能够在一瞬间抽干脚下大地的生命力，制造出只有死亡和寒冷的永久冻土。以一个整轮动作支付5点意志，死亡骑士将[风度×10]米内彻底化为冰雪的领域。在这片区域中，冷风肆虐，冻土和寒冰扩散，连大地的呻吟声都清晰可闻，死灵甚至敢于在阳光下现身。这是属于死亡的世界，这是属于死亡骑士的领域。这片领域中的所有存在在生理系检定、移动速度和防御上承受等于死亡骑士风度值的冻寒减值，如果有附加成功那么优先扣除附加成功。受影响者可以进行一个耐力检定，每个成功数可以抵消1点减值。每次轮到你行动时，所有的受影响者就在原有基础上再承受额外的减值，其数值等同于死亡骑士在风度上的附加成功数+5。受影响者每有1点寒冷抗力就可以抵消1点减值，但免疫寒冷的能力只能抵消每该能力等级10点减值。若减值超过生物的决心或耐力之较高者，该生物进入冰封状态；若是减值超过了生物的决心+耐力，则该生物被冻结为冰制的雕像，视为“石化”状态，但免疫变形能力不能使其免疫此效果。死亡骑士可以选择等于其决心值个数的生物免受他所制造的死亡大地影响。
<br>
<br>死亡骑士技能树：
<br>
<br>死亡缠绕 C+2000
<br>需要：C级以上死亡骑士
<br>以伊修托利之名，在武器上聚集大量的死灵和怨念，然后向对方投射的攻击。
<br>以一个标准动作消耗一点意志，进行一次白刃攻击判定，以伤害5，破甲6，破魔4，魔法，黑暗且幽冥的属性取代死亡骑士原有的武器属性进行判定，以决心替代敏捷或者力量，基础射程为40米，造成腐蚀伤害。在攻击物品时，破甲提升到15并且获得三个附加成功。攻击光明生物时，提升为9加骰。被死亡缠绕杀死的生物或摧毁的物品会被彻底分解，不会留下残骸。
<br>
<br>重力映射 C+2000
<br>需要：B级以上死亡骑士
<br>处于现世的肉体与处于幽界的灵魂令死亡骑士置身于两界重叠而生的“狭间的世界”，在此，他们得到了摆脱重力束缚的力量——灵魂是没有重量的。只要死亡骑士愿意，就能令幽界的特征在现世得到映射，例如跳上或跃下惊人的高度，或者在垂直的城墙或峭壁上奔驰等。以一个反射动作支付一点意志，死亡骑士违抗地心引力漂浮在地面上。在等同于死亡骑士意志值的轮数内，他的移动速度增加50米，跳跃距离变为原来的三倍，以及无视至多320米的坠落效果。死亡骑士也可以通过操纵自身的重力进行滑翔，这种状态类似于飞行，但每次起落间最多持续3回合，一次起落间最多只能改变一次前进方向，飞行速度等于基础移动速度。
<br>
<br>诚挚的欺骗 CC+3000
<br>需要：A级以上死亡骑士
<br>购买此能力后，死亡骑士可以暂时的压抑住他的力量，使他人难以察觉他的真实身份。
<br>以标准动作支付一点意志，死亡骑士可以暂时性的改变自己的肤色、发色、瞳色，但没法做的更好，通常只是回复生前的相貌。他在易容相关的检定上获得+10DP和+3附加成功的表现加值。在此状态下，任何侦测血统和阵营的能力都不会发现死亡骑士的黑暗血统。如果通过一个DC5的学识检定，那么可以发现此结果是被掩盖的，DC10的检定成功则可以成功的辨识，死亡骑士在风度上的每个附加成功数使这个DC+1。此能力可以持续一个场景。
<br>
<br>骑士的挽歌 S+10000
<br>需要：S级死亡骑士
<br>即使已经死去，你的心仍然向往着骑士的荣耀。
<br>此能力在死亡骑士战死且没有准备复活手段时自动启动。他所受的伤害清零，一切异常状态全部消失，意志力和能量自动补充到满。接着，死亡骑士仍然可以自由活动，但每轮只有一个移动动作且会减少他一点意志。他可以选择在行动开始时支付一点意志，以再获得一个标准动作。此期间一切医疗效果对他不再有效，当他的生命值或意志值再度归零时，没有任何手段可以再阻止他的死亡，他的灵魂也将彻底燃尽而无法被复活。彻底燃烧灵魂而死的死亡骑士，死后无条件在随机队伍中复活，此复活不需付出任何支线和XP，也不占用换卡次数，但是会消去一切记忆，并且再也无法购买死亡骑士变化。
<br>
<br>久远的灯火 S+10000
<br>需要：S级死亡骑士
<br>这是……爱人的思念……
<br>只有拥有真爱的死亡骑士才能购买此能力，关于真爱的定义请参见圆桌骑士相关条目。
<br>当一名死亡骑士获得此能力之后，他的胸口会额外燃起一朵灵魂火花，仿佛是透彻的水晶。每当死亡骑士受到一次足以致死的伤害时，久远的灯火会为他挡下这次袭击，就好像护命玉佩那样。在抵消攻击的同时，久远的灯火会将死亡骑士总数等于其决心和耐力上附加成功数之和的恶性、严重、冲击伤害槽转化为完好，从恶性伤害开始恢复，并且使死亡骑士身上所有的不良状态降低15点。在攻击被抵消的那一轮，死亡骑士不会再受到任何伤害和不良状态的影响，之后，火花会暂时消失，直到一小时后重新凝结。
<br>可选：ST可以要求PC至少读完《死亡骑士》原著才能购买此能力。
