<title>九死邪功</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>九死邪功（内功心法）
<br>
<br>数百年前，苍龙山龙老怪不服绝世神功的出现，穷八十年精力钻研各家武学，集阴险毒辣之大成，创出一套极其邪门的天下第一至恶邪功。
<br>
<br>主神将其改造，变为适合大部分轮回队员适合修炼的功法。
<br>
<br>强化后，你的内力性质变为阴性内力。
<br> 
<br>
<br>奈何道 DD+750
<br>
<br>全身似无血色，身躯冰冷如水，直如万年冰山，重击难伤。
<br>
<br>获得3点天生防御，针对不包含能量（包括不限于电池，使用能量池的招式，能量伤害等）的伤害有1点下降1级。并获得1点火焰和冰冻能量抗力。
<br>
<br>特殊:花费D+500奖励点进化，现在热感知对你无用。这是基于物理原理的D级特异本质反侦测效果。
<br>
<br>
<br>回生道 C+2000
<br>
<br>无论刃伤内伤，均可迅速复原，回生有术，直如不死之躯。
<br>
<br>针对毒素造成的伤害，毒素等效果你可以花费内力镇压。
<br>
<br>对于每一次你受到的毒素效果（A级）你都可以花费1点内力进行镇压，让其10分钟或者一场景（取低）后发动，如同你在这段时间内获得了毒素免疫（A级）一般。
<br>
<br>同时你可以使用内力来获得快速医疗的效果，以一个迅捷动作，消耗3点内力，你获得2点快速医疗，【医疗点24】，持续10分钟或者一场景（取低）。
<br>
<br>
<br>剔骨道　C+1000
<br>
<br>可锻骨洗髓，强筋活络，头两关重视血肉修练，这一关则是令骨骼硬如顽石，犹如包铁镶钢。
<br>
<br>花费一个移动动作，消耗3点内力，可以让你的骨骼变为钢铁一般坚硬，这会让你在受到伤害时，获得1点全伤害吸收的效果。并且天生武器变为3L，持续一个场景。
<br>
<br>针对你即将受到的攻击，花费一个反射动作和3点内力，将奈何道的天生防御改为DR/神兵。
<br>
<br>
<br>鬼门道　B+2000
<br>
<br>将邪灵力量化为己用，功力瞬升十倍。
<br>
<br>你现在使用内力基础用法时，除了阴性内力的基础用法你还可以使用中性内力的基础用法。
<br>
<br>你现在奈何道的天生防御提高到6点和剔骨道的硬度提高为如精金般坚硬，这会让你获得2DR/精金，并且忽视1点破甲。
<br>
<br>
<br>冥生道　B+6000
<br>
<br>全身六脉移位，气海重击不伤，更令各大穴位储存真气，无穷无尽。
<br>
<br>内力池总量得到耐力以及感知上每个自动成功1点提升。你免疫针对你能量池的任何攻击手段（D级免疫）。
<br>
<br>同时你获得相当于修为等级（奈何：1，回生：2，剔骨：3，以此类推）点的伤害抵消，每抵消1点伤害则消耗1点内力。
<br>
<br>你每次回复的内力翻倍。
<br>
<br>
<br>焚炉道　BB+6000
<br>
<br>全身六脉如丹脚鼎烘炉，滚热如火，遇物即焚。
<br>
<br>你现在还能够使用阳性内力的基础用法，在判定上你的内功既属于阴性又属于阳性。
<br>
<br>现在你免疫任何针对你身体打进异物的能力（包括不限于噬肉妖蛆等），因为你的内力能够燃解入体异物。
<br>
<br>你的内力在视为生理系能量池和心智系能量池上永远对你有利，则让你可以达成某些前置条件同时避开某些劣势。
<br>
<br>你使用内力基础用法的持续时间加倍。
<br>
<br>
<br>断肢道　BB+7000
<br>
<br>气劲由烈变柔，筋肉似有还无，柔软无比，招出百变，通臂伸缩，刁钻难防。
<br>
<br>现在你的基础防御不再为敏捷/感知取低，而是以敏捷作为基础防御。人物能够延伸肢体等于１米／耐力值，这同样会扩大你的触及。你每有1点肉搏技能，则可以忽略目标一点基础防御。
<br>
<br>难以擒拿，能够从常人不可能的位置扭曲关节与肌肉——现在，在你的回合中无论你受到擒抱还是压制，你都可以以一个反射动作脱出。
<br>
<br>
<br>阿鼻道　A+6000
<br>
<br>全身百窍打通，气劲内外透发运燃全身，从此无懈可击。
<br>
<br>气劲能燃至体外，你获得可以与其他能力相叠加的10点全能量抗力。
<br>
<br>以一个反射或迅捷动作，九死气劲焚烧周围5米半径所有事物，若任何远程武器或者法术的伤害低于7点则无法对你造成任何伤害和影响，自由动作解消。
<br>