<title>体感格斗术</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>体感格斗术
<br>身法
<br>体感格斗术是一种依赖使用者的全身感觉来强化防御力的格斗术，通过听觉、触觉感知气流和杀意，查知敌人的攻击意图和方位并加以闪避的高超技术。从如月剑次到峰岛由宇，甚至包括露恩·巴洛特，轮回者们曾拜访各个世界中精于此道的强者，而现在这套体感格斗术就是集大成者。
<br>*在涉及“体感格斗术等级”时，D级视为1，AA级视为5.
<br>*?你可以消耗经验，对体感格斗术进行强化。每个以经验购买的强化都是独立的，并没有顺承关系；其所标注所在的等级仅表示你可以在何种等级或以上购买这些强化，而不涉及先决条件。
<br>
<br>D+1000
<br>你获得了新的防御方式：运动闪避。每轮你使用一个移动动作，并进行不超过自己速度一半的移动，并将你的“运动”技能等级上的附加成功作为闪避加值（至少为1）加在防御上，直到你下一轮开始。原地晃动不算移动，但左右横跳、连续折返并且最终位置偏离你的初始位置至少1米是可以的。
<br>只要你穿戴轻甲或不穿甲，并且至少裸露出部分皮肤，则在防御和反射豁免上获得+1附加成功加值。这是洞察加值。
<br>
<br>强化：气机查知
<br>消耗：D+500
<br>效果：当你消耗意志力以换取反射豁免和意志豁免的加值时，额外获得等同于你体感格斗术等级的加值。
<br>当消耗意志力以换取防御加值时，额外获得等同于你体感格斗术等级的加值。
<br>当考虑多次攻击对你造成的防御减值时，忽略前X次攻击，X为你的体感格斗术等级的两倍。
<br>
<br>
<br>C+1000
<br>当你使用“运动闪避”时，你在防御上额外获得+4的闪避加值。
<br>只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露出一部分皮肤，你在防御和反射豁免上获得+2附加成功的洞察加值，取代D级效果。
<br>
<br>强化：静若处子
<br>消耗：D+500
<br>效果：任何时候，若你未使用“运动闪避”，你可以用一个反射动作开启它。若你如此做，你失去下轮的移动动作。
<br>当任何生物对你进行瞄准攻击时，他每瞄准两轮才能收到一轮的效果。此外，你可以通过一个被动的侦察判定，来尝试发现任何在你能定位的范围内瞄准你的人。在剧情表现上，你会感觉到皮肤犹如针扎，条件反射地向那个方向看去，但你仍需通过侦查对抗，或者侦测等级（若对方具有反侦测等级）才能发现对方的位置。
<br>
<br>B+2000
<br>当你使用“运动闪避”时，你在防御上再额外获得+5的闪避加值。
<br>只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露出一部分皮肤，你在防御和反射豁免上获得+3附加成功的洞察加值，取代C级效果。
<br>每轮忽略X次对你进行、且为机运骰的攻击，X值为体感格斗术等级与你感知上的附加成功数之和。
<br>你在对抗擒抱、压制、冲撞时，如果使用敏捷作为关键属性，获得XDP技艺加值。且你忽略X点困难地形、纠缠、肢体妨碍或其他创伤来源的不良状态，X=你的体感格斗术等级+感知上的附加成功。
<br>
<br>强化：动如脱兔
<br>消耗：B+2000
<br>效果：当你需要进行一次反射判定时，用一个反射动作，你可以立即移动不超过你敏捷值一半+体感格斗术等级的距离。如果你移动到需要你反射判定的效果范围之外，你不受这次效果的影响。
<br>若你进行反射豁免并且成功豁免了所有可以豁免的效果，则你可以立即以一个自由动作移动至多不超过你敏捷值一半米数的距离。
<br>
<br>A+4000
<br>当你使用“运动闪避”时，你在防御上再额外获得+12的闪避加值。
<br>只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露出一部分皮肤，你在防御和反射上获得+6附加成功的洞察加值，取代低级效果。
<br>若任一对手对你使用近战攻击且未获得成功，或你进行反射判定且成功豁免了所有可豁免的效果，你对该对手或效果来源的下次针对特定部位攻击不会受到攻击特定部位的减值。
<br>
<br>强化：直觉闪避 
<br>消耗：A+4000
<br>效果：若任一对手对你使用近战攻击且未获得成功，或你进行反射判定且成功豁免了所有可豁免的效果，你对该对手或效果来源的任何感知能力隐形，这是B级反侦测能力，持续到它的下一轮开始或你主动进行动作之后，取先。
<br>对于任何你已经发现的攻击判定而言，这次攻击无法获得加骰。
<br>只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露一部分皮肤，任何对你的攻击若有高速值，则其高速值-X，X为你的感知值。
<br>
<br>AA+6000
<br>当你使用“运动闪避”时，你在防御上额外获得基于闪避加值的附加成功，其数值等于等于你运动技能上的附加成功数。
<br>只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露一部分皮肤，你在防御和反射上获得+8附加成功的洞察加值，取代低级效果。
<br>只要你使用“运动闪避”，每轮的前X次攻击对你造成的伤害降一级，这表现为你闪避了大部分正面攻击，只受到了擦伤。X=你的体感格斗术等级。这和其他防弹及防能量武器效果叠加，但至多把伤害减为冲击。
<br>
<br>
<br>强化：无影身法
<br>消耗：A+4000
<br>若任一对手对你使用近战攻击且未获得成功，或你进行反射豁免判定且成功豁免了所有可豁免的效果，你可以立刻获得一个标准动作，但这个标准动作不能用来使用招式（也即是说，只能用来进行基础攻击或全防御等行为）。此效果每轮只能生效一次。
<br>此外，在你使用“运动闪避”时，在反射豁免上也获得等同于你在使用“运动检定”时在防御上获得的加值，这是技艺加值。