<title>龙之召唤</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>龙之召唤
<br>
<br>在那场撕裂了整个世界的大灾变过后的几百年里，巨魔一族和其他艾泽拉斯世界上的种族一样，都在极端艰难的环境中度过。饥荒和恐怖对于破碎的巨魔帝国来说只是家常便饭，他们其中的一个部族——古拉巴什巨魔开始寻求远古神秘力量的帮助，最终被最黑暗的神灵支配了。卑鄙而嗜血的夺灵者哈卡在听到巨魔的召唤后决定利用他们。哈卡将他的血赐予古拉巴什巨魔，并帮助他们将领土扩张到荆棘谷的大部分地区以及南海的一些群岛。虽然他给古拉巴什帝国带来了巨大的力量，但是哈卡希望得到的回报也越来越多。这个残忍的神要求每天都用灵魂为他祭祀。他梦想通过这样来到物质世界，这样他就可以吸食所有生灵的血。古拉巴什巨魔慢慢地认识到了他们曾殷勤供奉的这个神的真正面目，并奋起与之抗争。最强大的部族纷纷起义，抵抗哈卡和他忠实的祭司——那些被称为阿塔莱的神职者。
<br>
<br>哈卡的追随者与古拉巴什部族之间发生了一场恐怖的战争，刚刚开始振兴的帝国被愤怒的邪神所释放的魔法粉碎。正当这场战斗即将以哈卡获胜而结束的时候，巨魔们摧毁了哈卡的化身，将其从物质世界流放。甚至连那些阿塔莱祭司都被赶离首都祖尔格拉布，被迫在一处连地图上都未标明的北部沼泽地区中苟且偷生。在这些阴暗的沼泽中，他们为哈卡神建造了一座大神庙——阿塔哈卡神庙，并继续在那里为他们的主人工作着。
<br>
<br>直到哈卡的力量再次觉醒，他的身影即将再次踏入饱受创伤的艾泽拉斯。阿塔莱祭司们狂热地呼喊着他们的邪神之名，却丝毫没有注意到伊瑟拉的绿龙军团已经赶来阻止恶魔的计划。他们在绿龙伊兰尼库斯的率领下勇敢地与巨魔作战，绿色、红色和黑色的血浸满了悲伤沼泽。当哈卡巨大而邪恶的身影出现在战场上时，战局立刻开始扭转。在最危急的时刻，绿龙勇士伊兰尼库斯发出了震天动地的咆哮，将自己的能量全部释放出来，作为绿龙力量象征的神剑——龙之召唤诞生了。
<br>
<br>“我们持着无比强大的龙之召唤，将哈卡赶回了扭曲虚空，但是伊兰尼库斯的气息从那一晚之后就消失了，我们一直觉得龙之召唤中附着他的灵魂。虽然在沉没的神庙里还有他的身影，但是真正的伊兰尼库斯已经走了，现在的这个只是邪恶势力制造的阴影。”绿龙军团的幸存者迦兰塔拉斯如是说。
<br>
<br>价格：A+5500
<br>
<br>这是一把充斥着绿色纹路的长剑。
<br>
<br>属性：造成穿刺或挥砍伤害18L+4附加，8加骰，全力攻击时防御由－１取代－２，分类/专业：剑，体积3。具有【魔法】【神兵】特性
<br>
<br>但是这把长剑却远远没有那么简单。
<br>
<br>你在使用这把武器击中敌人时，可骰D10，若出1便可召唤一条翡翠雏龙
<br>
<br>最多以此召唤三条翡翠雏龙，它们会自动攻击你的敌人，最多停留一场景的时间
<br>
<br>翡翠雏龙的数据如下：
<br>属性：
<br>力量16敏捷11 耐力16
<br>智力4感知11决心11
<br>风度4操控4沉着4
<br>技能等级：
<br>武技11（专业：撕咬11），生存11（专业：强韧6），运动11（专业：反射6），专注5（专业：意志5），洞察5（专业：侦查5）
<br>专长：死硬3，警觉2
<br>
<br>体积5，生命27，移动速度：基础42米/122米飞行（完美）
<br>
<br>攻击DP：4L天生武器+16力量+4力量附加+11技能+11专业=46DP
<br>附加成功：力量2技能3=5
<br>天武特性：【幽冥】 【魔法】【神兵】破
<br>
<br>防御：基础16天生1=17+4附加成功，全伤害吸收1
<br>感知能力：
<br>黑暗视觉
<br>
<br>意志：21/21
<br>
<br>特殊能力：
<br>
<br>喷射龙息：4L天武+11力量+4力量附加+11技能+11专业=46DP；附加成功：力量2+技能3=5附加；10米锥形范围毒素或灼热伤害；具有【魔法】【幽冥】【自动制导A】特性；敌方以反射进行对抗。
<br>