<title>内力</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>内力 
<br>用特殊的呼吸法在人体内修聚出的生命能量，是大多数古武术的基础。只有生物能修习。 
<br>关键属性：感知+耐力 
<br>恢复方式：自行恢复或者打坐，前者一天恢复完全，后者每次消耗起码15分钟，做一个关键属性的判定，恢复等同于成功数的点数。以打坐每日回复的能量不可超过能量池数值。 
<br>
<br>
<br>无名内功： 
<br>最简单朴实的内功，可以短时间内强化身体的素质。
<br>特殊的，初级内力不提供自由属性点。 
<br>
<br>初级内力：（D+500） 
<br>被动能力—— 
<br>内力获得：开启内力槽。 
<br>
<br>主动能力—— 
<br>身体强化：消耗2点内力进行增幅，以一个迅捷动作启动，在一个场景或者10分钟内，你选择一项生理属性，它在进行相关判定时，获得+1附加成功。该能力每场景只能使用一次。 
<br>
<br>
<br>中级内力：（C+1250） 
<br>被动能力—— 
<br>内力获得：内力槽扩大20点。 
<br>
<br>主动能力—— 
<br>身体强化：生理属性上的附加成功提升到2。 
<br>迅捷切换：消耗一个迅捷动作，你可以将你【身体强化】带来的强化加值改为另一种身体属性，总持续时间不变。 
<br>
<br>
<br>高级内力：（B+2000） 
<br>被动能力—— 
<br>内力获得：内力槽扩大20点。 
<br>
<br>主动能力—— 
<br>身体强化：现在你可以用反射动作来启动这个能力。同时生理属性上的附加成功提升到3。 
<br>额外强化：在启动身体强化时，你可以一次性消耗5点内力，这可以把附加成功加在你的所有身体属性上。 
<br>快速回气：消耗一个移动动作，你可以立即回气，视为进行了一次打坐。这个能力每个场景只能使用一次。 
<br>
<br>
<br>特殊：无名内功没有标准的A级，你必须选择一种A级内功心法，并且在这个阶段，主神也不会直接增加你的内力，而是提供给你修炼的方式，让你自己修炼变强。这个等级的内功心法，都会开始让你的内力带有特殊的属性。 
<br>
<br>A级内力：（A+4000） 
<br>
<br>九阴真经 
<br>　　至阴至寒的内力。玩家需要自己进行修炼，才会提升内力的总量。修炼的方式是进行感知+耐力的判定。只要通过一个DC为15的延续性判定（每天可以进行一次），就可以增加1点内力，最多在B级基础上增加20点。你的内力会具有【阴性内力】关键字，使用以内力为基础的招式时，可额外增加10点附加成功的寒冷伤害，并且可以推动需要A级阴性内力的武学。此后要通过一个总DC为5000的延续性判定（每天可以进行一次），就可以将自己的内力凝结到金丹境界，全部属性增加5点，现在你的内力可以被称为【真元力】。不可与带有【阳性内力】关键字的其他内功心法兼修。 
<br>
<br>九阳真经： 
<br>　　至阳至烈的内力。玩家需要自己进行修炼，才会提升内力的总量。修炼的方式是进行感知+耐力的判定。只要通过一个DC为15的延续性判定（每天可以进行一次），就可以增加1点内力，最多在B级基础上增加20点。你的内力会具有『阳性内力』关键字，并在使用以内力为基础的招式时，可额外增加10点附加成功的火焰伤害，并且可以推动需要A级阳性内力的武学。此后要通过一个总DC为5000的延续性判定（每天可以进行一次），就可以将自己的内力凝结到金丹境界，全部属性增加5点，现在你的内力可以被称为【真元力】。不可与带有【阴性内力】关键字的其他内功心法兼修。 
<br>
<br>混元一气功： 
<br>　　中正平和的内力。玩家需要自己进行修炼，才会提升内力的总量。修炼的方式是进行感知+耐力的判定。只要通过一个DC为15的延续性判定（每天可以进行一次），就可以增加1点内力，最多在B级基础上增加30点。你的内力会具有『中性内力』关键字，使用以内力为基础的招式时，可额外增加10点附加成功的物理伤害，并且可以推动阴阳之外的其他武学。此后要通过一个总DC为5000的延续性判定（每天可以进行一次），就可以将自己的内力凝结到金丹境界，全部属性增加5点，现在你的内力可以被称为【真元力】。 
<br>
<br>
<br>紫霞神功C+1000 
<br>
<br>习得此功法必须先具有高深内功修为，修行者至少需要C级内力（这不是能量池等级），来满足紫霞神功消耗。 
<br>
<br>紫霞神功可以用化解体内的异常状态，每天一次，消耗3点内力，以一个迅捷动作运行内力，你可以重新对身上的一项可豁免的异常状态进行一次豁免检定。 
<br>
<br>你也可以运起紫霞神功对自己某些行动进行基于生理属性或感知属性的一个判定增强。这种用法需要一个自由动作启动，维持是一个自由动作，每轮消耗如同你内力等级（这不是能量池等级），可使你在此回合相关判定上额外获得本轮紫霞神功所消耗内力的DP增强加值，持续一个场景。 
<br>
<br>修炼成紫霞神功会使你的外表年龄变得年轻，容貌+2，并从此驻颜有术，自然寿命得到小幅度的延长。当你运起紫霞神功时，你的脸上会布满紫气，这个特征正式紫霞神功名字缘由之一。 