<title>斗气</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>
<br>斗气：
<br>
<br>与东方传统的内敛能量如剑气或内力不同，西方的战士更欣赏粗放豪迈的战斗，他们仅以气势便能形成强大的防护和无坚不摧的威力，这种能量被称为斗气。
<br>
<br>·斗气的关键属性为风度+耐力
<br>
<br>·只要具有斗气作为能量池，便能感到斗气等级/1公里范围内的其他斗气使用者，并自动知晓他们的斗气强度，除非为斗气投入7*支线等级的XP，否则斗气无法用任何形式隐蔽，即使投入XP也必须有其他隐蔽斗气的手段。
<br>
<br>·斗气能量的拥有者可以作为同级圆桌骑士来学习和使用圆桌招式（不包括“其他圆桌技能”），但必须支付三倍于怒气的能量。
<br>
<br>斗气的恢复：
<br>
<br>斗气的产生是生命力燃烧的结果，要恢复斗气只能进一步燃烧自己的生命力，通过对自己造成1L无法避免的伤害，你就能恢复1点斗气，不限制次数和数量，通常这种手段只能一轮恢复1点，特别的，花费1点意志，你可以选择一次性恢复5点，但受5L伤害，花费2点意志，你可以选择一次性恢复10点，但受10L伤害。另外，如果你完全休息了8小时，作为生命力补充的结果，斗气也会完全恢复。
<br>
<br>但是与血能一样，即使伤势能够恢复，生命力是有限的，每天通过燃烧生命力恢复的斗气值不能超过自身的生命值。
<br>
<br>
<br>D级：D+500
<br>
<br>初级斗气：获得关键属性+5的斗气值。只要你的斗气池不空，斗气便会萦绕在你身边，偏转受到的攻击，因而防御上获得+1偏斜加值。这个阶段，你可以以一个自由动作主动凝聚斗气，使之化为如有实形的屏障，获得+1的力场防御，和在回避范围伤害时+1掩蔽加值，如果你这么做，每轮都会消耗1点能量，你必须在每轮的开始时决定是否消耗能量来获得加值。
<br>
<br>C级：C+1000
<br>
<br>中级斗气：获得关键属性+10的斗气值。你的斗气变的更为厚实，只要你剩下的斗气超过5点，斗气在你身边化为混乱的气流保护你，因而再获得+2的偏斜防御，这个阶段，你的斗气能为你指引攻击的时机，每轮你每消耗1点能量就能在攻击上获得+2DP的洞察加值，上限为2点能量，同时初级斗气中可以消耗的能量也提升到2，同样每消耗1点提升2点力场防御，可以两者同时使用，即每轮消耗4点能量，攻击上有+4DP的洞察加值，防御上有+4的力场防御。
<br>
<br>B级：B+2000
<br>
<br>高级斗气：获得关键属性+20的斗气值。你的斗气变的更为狂野，只要你剩下的斗气超过10点，斗气强大到能显著的影响周围环境，即使你不做任何行动，你的身边也会风吹草动，你获得的的偏斜防御再+4，同时，若对手对你造成近战伤害，你可以以一个自由动作将其震退[剩余斗气-对手体积]格，反射抵消，若因障碍物而无法后退，则每少退1格受1冲击伤害。在这个阶段，斗气使你的攻击变的更有力，每轮每消耗1点能量，你的武器伤害就提升1，破甲或破魔也提升1，由你决定，单项的上限为3，同时，初级斗气和中级斗气中可以消耗的能量上限也提升到3，可以三者同时使用。
<br>
<br>A级：A+4000
<br>
<br>终极斗气：获得关键属性+40的斗气值。你的斗气变的更为凛冽，只要你剩下的斗气超过20点，斗气强大到能改变周围的环境，你获得的力场性质的偏斜防御再+8，同时，在10米之内，以一个标准动作，你的斗气可以确实的对环境施加力，其有效力量为你关键属性之和的一半，斗气只有冲击力而没有灵巧性，这意味着你能用它撞开锁着的门，但不能用它开锁，它可以用来冲撞对手，造成其有效力量值点冲击伤害，对手可以以敏捷+运动回避，若造成的伤害超过对手体积，则每超过1将其撞退1格。同时，你可以依托斗气的力量，进行飞行，机动性完美，速度相当于你的基础移动速度+80。在这个阶段，你的斗气使你的攻击变的更为犀利，每轮每消耗1点，无视对手1点任意来源的DR，上限为4。你的初级中级高级斗气允许消耗的能量上限也提升到4，可以四者同时使用。
<br>
<br>你在一轮中投入的斗气每有2点，就可以在白刃或肉搏攻击中获得一个洞察加值的附加成功，上限是你斗气关键属性上附加成功之和，并且每有3点就能使加骰下降1，至多到8。
<br>
<br> 
<br>

<br>
<br>
<br>斗气心法·神圣荣耀（斗气变体）
<br>
<br>神圣荣耀是教会的圣骑士所使用的斗气，比起通常的斗气更注重防护能力和续战力，其独有的神圣属性更是黑暗生物的克星，只是若没有虔诚的信仰和坚定的信心是无法修炼的。
<br>
<br>神圣荣耀所产生的斗气较为平和，因此其他斗气使用者在感应斗气时，神圣荣耀的斗气等级会视为比原本的要低一级。
<br>
<br>神圣荣耀斗气同样可以作为同级圆桌骑士来学习和使用圆桌骑士的剑招，需要支付的能量为三倍于怒气消耗。
<br>
<br>除此之外，神圣荣耀斗气不获得通常斗气的效果。
<br>
<br>特殊地，你可以将神圣斗气的“神圣”换为“黑暗”或“亵渎”，“正能量”换为“负能量”，令其对“神圣”属性有额外效果，将此斗气的名字改为“亵渎斗气。”
<br> 
<br>
<br>D级：D+500
<br>
<br>你获得斗气池，其数值为你的风度+决心。
<br>
<br>只要你的斗气池不空，你在防御上获得+1神圣加值。
<br>
<br>你可以主动推动神圣荣耀斗气以产生更大的效果。以一个移动动作启动并占用相当于你最大值1/5的神圣斗气，你的身上爆发出圣白色的斗气场，使你获得1点全伤害吸收，如果伤害中有『黑暗』或『亵渎』属性，那么再多获得1点。在这个状态下，你的近战攻击伤害中有一点会被转化为正能量伤害，如果目标具有DR/神圣，那么再转化一点。维持这个状态每轮都要消耗1点未被占用的神圣斗气，当神圣斗气只剩余被占用的部分时效果自动结束，或者你也可以以自由动作解除这个状态。
<br>
<br> 
<br>
<br>C级：C+1000
<br>
<br>
<br>只要你的斗气池不空，你的所有近战攻击就获得『光明』属性，并且你就可以将你在风度上的附加成功作为神圣加值加到防御上，与低级效果叠加。
<br>
<br>你在主动推动神圣荣耀时，可以选择每轮支付3点斗气。如果这么做，你在效果持续期间获得1点快速医疗，【医疗点12】。你在这个状态下，攻击和防御都获得+2神圣加值，与本强化其他效果叠加。
<br>
<br> 
<br>
<br>B级：B+2000
<br>
<br>现在只要你的斗气池不空，你可以选择一个生理属性，在该属性上获得等于你在风度上的附加成功数的神圣加值，选择后不可更改。
<br>
<br>你可以在主动推动神圣荣耀时，选择每轮支付5点斗气。如果这么做，你在效果持续期间获得2点快速医疗，【医疗点24】，4点全伤害吸收。你每通过神圣荣耀的伤害吸收效果吸收6点伤害，你就能为自身回复1点神圣斗气。
<br>
<br> 
<br>
<br>A级：A+4000
<br>
<br>当你主动推动神圣荣耀时，你可以选择占用2/5的神圣斗气。如果你这么做，那么你可以以决心值来判断你的基础防御，并且以风度值取代力量值进行攻击检定。你身上爆发出的不再是斗气场而是神圣的火焰，你的快速回复提升至4点，你的全伤害吸收提升为6点，并且额外获得5点火焰伤害抗力。你造成的正能量伤害会同时具有“正能量”和“火焰”两种伤害类型，只有同时抵抗这两种伤害类型的效果才可以减免此伤害。任何被你的近战攻击杀死的黑暗生物都会立刻被圣焰净化，被此种方式杀死的黑暗生物不能以A级及以下的方式复活。
<br>
<br>