<title>灵力</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>灵力 
<br>
<br>灵感体质 
<br>D+500 
<br>
<br>购买了“灵感体质”的人会开启灵力槽，能够购买并使用灵力技能。 
<br>
<br>你能够感受灵体。你能够看到平常状态下看不到的灵体（除非他们额外使用隐身或隐藏自己的能力），听到灵体的声音。你可以被灵体触碰或触碰灵体，但这只是让你能够以触觉感受灵体的存在，你依然会正常地穿过灵体，因此你不能以此方法对灵体进行攻击。灵体自身会散发出灵波，因此即使你没有黑暗视觉，你依然可以在黑夜、无光的密室看见灵体。但烟雾、水或有色的气体等，及超自然性质的黑暗会遮住灵光。 
<br>
<br>灵力规则 
<br>
<br>灵力：灵力是一种精神力量，拥有这种力量的人可以行走于生国与死境之间，模糊了魂与物的界限。灵力是精神的体现，因此使用灵力并不一定需要“付出”特定的能量。但作为代价，当直接使用灵力时也比其他的能量更易疲劳。 
<br>购买了变化“灵感体质”的人就拥有灵力。有极少数的人天生或自然拥有部分灵力，一般分为“灵视（可以看见灵体）”和“灵媒（易受灵体影响）”两种。这样的人，以及具有灵异第六感专长的人，购买“灵感体质”时，可以免费获得“灵力攻击”技能。 
<br>灵力池：你能承受的灵力使用限度的大小称为“灵力池”。你的灵力池大小等于你的意志值。你不能为灵力池购买能量增强技能。 
<br>使用灵力：本页中所列所有灵力技能都视为使用灵力。使用灵力的时间并不一定，需视不同技能的个别说明。如无特别说明，则是标准动作。 
<br>使用灵力需要进行一次意志检定，DC依技能不同而不同。即使检定失败，你依然正常使用该灵能，但每低于DC一点，会造成一点“灵感疲劳”。你无法使用已被灵感疲劳填满的部分灵力池；当你累积的灵感疲劳点数填满你的灵力池时，你无法使用灵力。 
<br>若灵力技能的DC高于你仍能使用的灵力池，你无法使用该技能。 
<br>增幅：你可以以增幅的形式使用灵力，主动累积灵感疲劳以获得额外的好处。你在意志检定中取得的每2个超过启动DC的成功数允许你增幅1点，但至多不超过你所掌握的灵力技能数。 
<br>使用灵力物品：有些灵力物品拥有启动DC，启动它们的方式与使用灵力技能相同，但灵力物品提供的能量总是视为增幅过的。因此，你因此物品累积的灵感疲劳必须不超过灵力池的1/5，才能成功启动。 
<br>使用灵力启动需消耗能量的物品：直接累积灵感疲劳。 
<br>能量兼容：若有任何其他能量技能兼容灵力，则若无特殊说明（例如写明了使用该技能的DC），皆为直接累积灵感疲劳。 
<br>特殊规则：与精神力相同，每个队伍只能有一个灵力修习者。判定“修行灵力的资格”的方式与精神力相同。 
<br>
<br>恢复灵感疲劳： 
<br>一、精神修炼一小时或睡眠四小时，你可以恢复相当于沉着点数的灵感疲劳。此处的精神修炼包括但不限于冥想、入定、禅坐、演练招式等，你可以选择任何你擅长的方式。你每天以此方法恢复的灵感疲劳不会超过你的意志值。 
<br>二、每当你恢复意志点数时，你恢复两倍的灵感疲劳。 
<br>三、这一条是可选规则。选择一个执念（如正义、金钱或情欲），当你为了达成这一执念而冒大风险努力时，你可以恢复3点灵感疲劳。 
<br>
<br>
<br>灵力技能： 
<br>
<br>灵力攻击 
<br>750 
<br>动作：无。 
<br>意志DC：1 
<br>启动此能力不需要动作，而是结合在某次近战攻击中启动。启动此能力之后，你的近战攻击可以正常地攻击灵体（但你的攻击并不视为“幽冥”属性）。此能力持续1轮/决心值。 
<br>
<br>侧击碟 
<br>D500 
<br>动作：迅捷 
<br>意志DC：2 
<br>你在手上创造出一个灵力盾牌，虽然看起来只有体积1，但视为具有【格挡3】特性。该防御对灵体攻击也有效。该盾牌可以持续到你用它攻击或主动放弃它，最多一个场景。 
<br>你可以将侧击碟当作投掷武器抛出，射程为感知X10米，伤害4L，具有幽冥特性。 
<br>
<br>灵丸/灵火 
<br>C1000 
<br>动作：标准 
<br>意志DC：6 
<br>通过凝聚意志的锻炼，你获得了本能力的两种用法： 
<br>一、接触一个光源（或靠近到足以视为接近的程度），你使此光源的光芒内包含灵质之火。此光源可以照亮灵体，在正常的照明范围内使普通人也能够看到它们。此效果持续一个场景。 
<br>二、将意志凝聚在指尖，形成高压的灵力弹攻击敌人。发射灵力弹是一个远程投掷攻击，射程单位为10米。在这次攻击中，你可以用感知属性代替敏捷属性进行攻击判定。 
<br>灵力弹的伤害等同于你的决心值，但上限为6，9加骰，造成严重纯能量伤害，且拥有幽冥特性。 
<br>增幅：每主动累积2点灵感疲劳，则灵力弹的伤害上限提升1。 
<br>
<br>灵光剑 
<br>D500 
<br>动作：标准 
<br>意志DC：2 
<br>凝聚灵力，从虚空中创造出一把灵力构成的武器。在创造它的时候，你可以以自由动作改变它的形态使它等同于某一类武器，以适用于你所拥有的任何针对一类武器的能力，但不能使它同时等同于两类武器。它也不会获得这类武器的任何特性。武器的体积上限为4，下限为1。 
<br>灵光剑的伤害等同于 意志判定成功数+你的感知值，但上限为5，造成严重能量伤害，破甲3，且拥有幽冥特性。它持续一个场景。 
<br>若你持有神通棍、被灵力浸染的木刀或类似灵力物品触媒，你使用灵光剑时累积的灵感疲劳-1。你可以用更强大的灵力物品作为触媒：D级灵力物品-2，C级灵力物品-3。你一次只能使用一个触媒，你只能使用能如剑般持握的东西作为触媒。使用灵光剑时，触媒被融入灵光剑中，失效且无法使用。 
<br>增幅：每主动累积2点灵感疲劳，则灵光剑的伤害上限提升1。 
<br>
<br>
<br>光荣之手 
<br>DD1000 
<br>动作：迅捷 
<br>意志DC：4 
<br>前提：拥有“侧击碟”技能 
<br>你将灵波覆盖在手上，形成如爪形的灵质护手。或者你也可以将手上的灵质塑造成剑或矛的形态（这不需要时间，但每轮只能改变一次）。若你选择剑或矛的形态，则你如同持有一把无支线长剑/短矛一般，具有其本身的所有特性。无论以何种状态出现，你的徒手伤害（或者对应的剑或矛的伤害）都提升到4L，并具有幽冥特性。这一能力持续一个场景。 
<br>你可以用一个标准动作放射灵波，若你如此作，1米/感知值的锥形范围内，所有活物和灵体生物需投意志，DC为你的 意志判定成功数，每失败则直接目盲一轮。灵体因被你的灵力所束缚在此其间还要额外受到所有DP-2的惩罚。若你如此做，直到下一轮为止，你失去光荣之手带给你的其他所有好处。 
<br>增幅：每主动累积2点灵感疲劳，光荣之手的伤害+1L。 
<br>
<br>
<br>
<br>瞬步·基础 
<br>D500 
<br>动作：迅捷 
<br>意志DC：2 
<br>你可以立刻移动不超过你速度值1/5的距离，上限是3米。此次移动如你的正常步行般受到限制。若要使用此技能，你的负重不得大于你负重限值的一半。 
<br>增幅：若你主动累积2点灵感疲劳，本技能的效果改为立刻进行一次跳跃。 
<br>若你主动累积4点灵感疲劳，你可以以反射动作使用此技能。 
<br>
<br>超加速 
<br>C1000 
<br>动作：迅捷 
<br>意志DC：6 
<br>你将灵力与自身调合，将时间的流动拖慢。你的移动速度提升10米，敏捷检定获得+3DP和1附加成功的速度加值。另外，你在防御上也得到+3DP和1附加成功的闪避加值。 
<br>超加速持续3轮+1轮/意志检定成功数，每持续一轮，都会使你在结束后因身体疲乏而所有身体技能判定-1DP，持续一小时。 
<br>增幅： 
<br>你可以主动累积6点灵感疲劳。若你如此做，你可以在进行白刃格挡或肉搏格档时，以自由动作进行一次移动，但最高不超过你移动速度的一半。 
<br>
<br>进阶超加速 
<br>B2000 
<br>前提：超加速 
<br>动作：迅捷 
<br>意志DC：10 
<br>花费支线和分数提升，使你的超加速能力获得进一步的增幅空间。 
<br>启动后，你获得基础超加速与其增幅的好处。 
<br>此外，你不会因多次攻击而承受防御减值；每轮你可以额外获得一个标准动作，此动作能且只能用来进行近战攻击。。 
<br>
<br>
<br>水晶观音 
<br>B2000 
<br>动作：标准（反射解除） 
<br>意志DC：10（黑暗生物12） 
<br>特别：概念武装 
<br>成份：语言，姿势，器材：灵力浸润的念珠/矛（或薙刀）/金刚杵/弓 
<br>持续：1分钟＋1轮/成功数 
<br>将灵力与虔心凝聚于法器，塑造出自我美德的法相化身覆盖于全身，形成如水晶般闪耀剔透的甲胄并伸展出额外的臂膀。这视为一个概念武装，并占据护甲位。你获得6点盔甲防御，3全伤害吸收，防能量武器，并令你在力量和敏捷检定中获得+3DP增强加值。水晶甲胄放射出强大的灵波，对于你或其他具有灵感体质的人来说，这灵波是可见的，它提供了以你为中心，5米半径的明亮照明和10米半径的昏暗照明，但你无法辨别具体颜色。没有灵感体质或类似效果的人无法受到这一好处。 
<br>你的六只手中分别持有念珠、金刚杵、矛（或薙刀）、弓和箭，你原本持有的法器融入其中。对于你原本持有的法器，它得到魔法武器特性，对于从变化中得来的武器，则具有如下特性： 
<br>念珠：以白刃使用，专业念珠。伤害2L钝击，正常攻击灵体，+1冻寒属性附加成功，投掷射程单位5米，如果投掷，在下一轮你的动作开始前回到你手中。你可将之拆散并射出所有珠子，这是一次连射并且以+5DP取代原本的+3DP，但无法收回。 
<br>金刚杵：伤害4L穿刺，具有【光明】特性，并具有“佛教法器”关键字。 
<br>矛：伤害3L穿刺（薙刀为挥砍或穿刺），正常攻击灵体，破甲3，9加骰。 
<br>弓：3L穿刺，具有【光明】特性，破甲2，射程单位60米。 
<br>箭：共10支，以其进行的射击+1光能附加成功，可分给别人使用。 
<br>处于水晶观音状态下时，若你使用进行多次攻击（如专长“双武器战斗”）的能力，你可以多进行一次攻击。但每次攻击都需使用由“水晶观音”提供的一件不同的武器。 
<br>特别：本能力视为一个信仰导向的能力。除日本佛教宗派之外的任何宗教信仰者无法使用此能力，但无信者可使用。 
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>魔装束 
<br>以强大的意志将灵力物质化并与身体融合，从而带来强大力量的战斗技巧。稍有不慎，使用者就会化为妖魔，因此在正统除魔师业界被视为禁忌之术。 
<br>
<br>化魔武装 
<br>C1000 
<br>动作：标准（反射解除） 
<br>意志DC：4（黑暗生物6） 
<br>特别：概念武装 
<br>你唤醒心中潜藏的黑暗欲念，以狂乱的血腥欲望操纵灵力，使自己暂时妖魔化。狂暴的灵气在你的体表流动，形成常人也可见的模糊的妖兽形外壳，就像没做好的特摄道具服。 
<br>在启动后，视为你启动了一个占用护甲位的概念武装，你得到力量检定+2DP，在敏捷检定+2DP，这些都是增强加值；获得6点护甲防御，DR2/光明。你的天生武器伤害提升到4L，并具有【黑暗】特性。 
<br>你可以保持此状态2轮，意志检定的每个成功数可以多正常使用此能力1轮。之后若你不解除化魔武装，你每轮会累积1点灵感疲劳。 
<br>若你在化魔武装的状态下使灵感疲劳等于或超过你的意志值，你会失去理性，暂时成为完全的妖魔。此其间你会全力参与战斗和杀戮，优先攻击你印象最深刻的人（先是敌人，然后是亲密的朋友，然后是熟人和陌生人）。这会持续到你的灵感疲劳达到上限为止，然后你自动解除化魔武装并晕倒4小时。妖魔化时玩家失去对人物的控制权。 
<br>
<br>魔装束 
<br>C2000 
<br>动作：标准（反射解除） 
<br>意志DC：6（黑暗生物8） 
<br>特别：概念武装 
<br>前提：化魔武装 
<br>你将内心的嗜血欲望与强大的自制与理性结合，有意识地利用妖魔化的力量。异质的灵气在你的体表凝聚为装甲。这装甲是真实可见的，在能力的持续时间内它就如真正的物质一般，但它的形态扭曲可怖，有着不规则的刺与尖牙，以及狞笑般的花纹。 
<br>启动后，你获得化魔武装的所有好处，并在此基础上具有以下提升： 
<br>你在力量和敏捷上再获得+2DP加值，护甲防御提升2，DR/光明提升1，获得灼热、寒冷、腐蚀能量抗力3。你以天生武器进行的攻击获得9加骰，并再具有【魔法】和【幽冥】特性。你在决心或沉着上的每个附加成功将1伤害提升一级。 
<br>你可以保持此状态2轮，每成功数可以多正常使用此能力1轮。之后若你不解除化魔武装，你每轮会累积1点灵感疲劳。 
<br>若你在魔装束的状态下使灵感疲劳等于或超过你的意志值，你的灵魂会被完全拖入黑暗面。你会被一种莫名的犯罪欲望驱使，背叛你的朋友和队友，而不记后果。但你保留了你的理性和你的记忆，甚至你的全部技能。你懂得自我隐藏和暗算的重要性，但你知道你的精神状态很快就会部分恢复原状，因此你会抓紧时间伤害或杀死你的队友。你会保持这种状态直到灵感疲劳达到上限，在此之前玩家失去对人物的控制权。 
<br>若你进入黑暗面，当你恢复时你会疲乏，并且你会因你为力量而唤醒的心中的黑暗面所诅咒。你的身上会永久出现非人特征如角、尖牙或鳞片等，这些特征没有实际意义，但正常的穿着打扮无法掩盖。你虽然会恢复你的正常情感和价值观，但你在战斗中依然会受到嗜血欲望的驱使：每当你有能力杀死一个人时，你必需用你的意志对抗你自己的操控+感知，如果失败，你就必须杀死他。你永久获得黑暗生物特性。这一诅咒可以在主神空间修复，视为C级诅咒。 
<br>
<br>灵魔武铠 
<br>B2000 
<br>动作：标准（反射解除） 
<br>意志DC：10 
<br>特别：概念武装 
<br>前提：魔装束 
<br>你不再借助本性的黑暗来产生那虚伪而贫弱的强大，你现在能够用理性和意念重塑你的灵能武装，使它拥有真正的力量。你的灵气装甲更加收紧，变得洗练而优雅。 
<br>启动后，你获得魔装束的所有好处，并在此基础上具有以下提升： 
<br>你在力量和敏捷上再获得+4DP加值，护甲防御提升4；你的能量抗力提升为5全能量抗力。你的天生武器再获得【光明】特性。你在决心或沉着上的每个附加成功将1伤害提升一级，并在攻击时获得相当于决心值附加成功数的附加成功。 
<br>你的每成功数可以正常使用此能力2轮。之后若你不解除化魔武装，你每轮会累积1点灵感疲劳。 
<br>
<br>你从此无需承受魔装束的负面效果。 
<br>
<br>
<br>雪乃流奥义 
<br>立足于阿尔卡弗雷斯大陆的除魔世家雪乃拥有独到的家传武学技艺，以灵力加持武器或招式，获得对魔怪和灵体的强大战斗力。虽然以除魔为主，但雪乃流格斗术对于普通的战斗来说也是有力的武器。 
<br>特殊： 
<br>使用雪乃流奥义时，你的身上会闪烁自己独有的灵力色光，见过或熟识你的人可能会以此认出你来。 
<br>C级或更高的雪乃流奥义会在你身边或武器轨迹上带起些微雪花，并散发出少许凉气。这不会产生任何实际效果，但可能会引起别人的注意或重视。 
<br>
<br>飘雪 
<br>D500 
<br>使用时间：迅捷 
<br>意志DC：4 
<br>持续：1轮/成功数 
<br>特殊：身法 
<br>飘雪是雪乃流奥义的基础，以灵力加速身体活动的技巧。 
<br>你的移动速度增加5米。你可以更快地挥动武器，因此若你在白刃/肉搏技能上对某种武器有专业，你可以在使用此武器进攻时 意志判定成功数的加值，这是速度加值，且最高不超过你在白刃或肉搏上的附加成功数。若你进行全防御，你在防御上获得同一数量的闪避加值。你可以选择在启动飘雪的同时，以自由动作启动灵力攻击。 
<br>增幅：每主动累积3点灵感疲劳，则飘雪的加值上限提升1。 
<br>
<br>落雪 
<br>D500 
<br>使用时间：整轮 
<br>意志DC：4 
<br>持续：立即 
<br>特殊：招式 
<br>落雪是雪乃氏除魔师学到的第一个强力攻击技。 
<br>你必须在距离攻击目标3米以上时，使用此技能，且你必须使用你拥有相应专业的武器。你的身体被强劲的灵力加速而疾冲向敌人，并使出强力斩击。在这次攻击中你得到+3DP技艺加值，并额外获得破甲3。若你造成的伤害大于对方体型，对方进行耐力+运动对抗你的伤害，若失败则被击退1米。无论对方是否被击退，你自己都会被震退1米。若你的后退被阻隔，你受1冲击伤害。 
<br>若你在攻击前下落至少2米，你额外获得+1DP和+1破甲。 
<br>你在这一轮中无法移动超过自己速度的距离。 
<br>增幅：每主动累积3点灵感疲劳，你再获得+1DP和+1破甲，并忽视1点/穿刺、挥砍、钝击的伤害减免；若你因此累积的灵感疲劳超过10点，则击退效果改为击倒。 
<br>
<br>飞雪 
<br>C1000 
<br>使用时间：标准 
<br>意志DC：6 
<br>持续：立即 
<br>特殊：招式 
<br>前提：D级雪乃流技巧 
<br>使用“飞雪”时，你进行一次全力攻击，但你获得等同于你的决心值的DP加值以取代通常的＋2，上限为+4。此外，你的每3点沉着可以保留你的1点基本防御值。你可以放射出强大的灵波，可以攻击到在你通常攻击范围之外的敌人：你的每点感知值可以将你的攻击距离额外延长1米，你最多可以延长1米/ 意志判定成功数。 
<br>飞雪的攻击具有幽冥、光明武器和魔法武器特性。 
<br>增幅：每主动累积2点灵感疲劳，攻击距离额外延长1米，DP加值上限提升1点。 
<br>
<br>
<br>风转 
<br>C1000 
<br>使用时间：反射 
<br>意志DC：特殊 
<br>持续：立即 
<br>前提：D级雪乃流技巧 
<br>当敌人为躲过雪乃氏除魔师强悍的一击而自得时，巧妙的风转之式可以粉碎它们的自信。 
<br>当你使用了除“风转”以外的雪乃流招式，却没有命中敌人时，你可以用反射动作启动“风转”。你对同一个敌人立刻获得一次攻击，在这次攻击中你拥有之前所用雪乃流招式的特性。 
<br>被“风转”影响的攻击具有C级措手不及。 
<br>你可以在一次攻击中，主动使用“风转，”将“风转”效果附加在你的这次攻击中，并视为使用了雪乃流招式“风转”。 
<br>风转的意志DC为6或你之前使用的招式的意志DC+2，取高者。 
<br>
<br>雪印 
<br>B2000 
<br>使用时间：整轮 
<br>意志DC：10 
<br>持续：立即 
<br>特殊：招式 
<br>前提：C级雪乃流技巧 
<br>你可以用擅长的近战武器对远处的敌人发动攻击，射程单位为5米+2米/感知值。要使用此技能，你必须持用你拥有相应专业的武器。 
<br>你向敌人挥出一道强劲而冰冷的灵气疾风，在攻击路径上将空气中的水份凝结为雪片和霰尘。这是一次正常的近战攻击判定，但你使用敏捷代替力量作为关键属性。由于攻击迅猛，本次攻击获得5点高速。这次攻击不会获得你所持武器的材质特性，并以9加骰和等同于你决心值的破甲取代原有的加骰和破甲数值。武器的其他特性依然保留。另外，雪印的攻击具有幽冥、光明、魔法武器特性。 
<br>若你击中敌人，强劲的灵气在敌人身上印上雪花形的白色印迹。这会对其造成相当于 意志判定成功数的冻寒伤害，强韧豁免；并且在之后相当于 意志判定成功数的轮数里，你每对其使用雪乃流招式攻击一次，它就会受到-2基础防御，可以叠加。 
<br>增幅：若你不是黑暗生物，你可以主动累积6点灵感疲劳。若你如此做，“雪印”的攻击具有能量武器属性，高速值提升到8。 
<br>
<br>
<br>灵弹系列
<br>基础灵弹 500
<br>灵力的基础用法，将灵力凝聚在指尖呈小球状，然后将灵弹向指尖的方向射出。灵弹的意志DC=灵弹技能的支线等级+1，比如基础灵弹的意志DC=1。灵弹可以享受“灵力攻击”技能的好处。
<br>发射灵弹攻击是一个标准动作，攻击判定DP=决心/沉着（在购买时选择）+专注/射击（取低）+专业：灵弹（等级上限为专注/射击取低）+武器伤害，造成纯能量伤害。现在灵弹具有高速2，武器伤害为0L，射程10米。
<br>
<br>进阶灵弹 D+1000
<br>前置：基础灵弹
<br>随着对基础灵弹的熟练，你不再需要特意将灵弹凝聚在指尖，你可以凝聚在你身体附近的任何位置，同时你改善了灵弹的凝聚方式，增强了灵弹的威力和射击的精准性。
<br>现在灵弹攻击判定DP=决心/沉着（在购买时选择）+专注/射击（取高）+专业：灵弹（等级上限为专注/射击取高）+武器伤害。现在灵弹武器伤害为3L，基本射程50米，极限射程400米，攻击每超出一倍武器射程，受-2DP的距离减值。
<br>
<br>灵弹·炮击 C+1500
<br>前置：进阶灵弹
<br>追求质的变化，加快、累积，投入更多的灵力去凝聚，以至于灵弹膨胀至半人大小，大大增加其威力。使用灵弹·炮击攻击是一个标准动作，这次灵弹攻击视作拥有接触攻击特性，同时灵弹的武器伤害提高至11L。
<br>增幅：每主动累积2点灵感疲劳，灵弹的伤害+1L。 
<br>
<br>灵弹·散射 C+1500
<br>前置：进阶灵弹
<br>追求量的变化，加快凝聚灵丹的速度，凝聚更多的灵弹，将面前的一切尽数轰炸。使用灵弹·散射攻击是一个标准动作，这次灵弹攻击视作拥有【火力压制】、【连射】特性，基本射程提高到200米，极限射程提高到1600米，同时灵弹的武器伤害提高至5L。
<br>增幅：每主动累积2点灵感疲劳，灵弹的伤害+1L。
<br>
<br>物品： 
<br>
<br>神通棍 
<br>价格：300 
<br>体积：1（收缩），2（弹出），3（强灵压出力） 
<br>这是专用于灵力使用者的武器。它有可供双手握的短柄，攻击部位长约70cm，平时可以收缩在短柄中。使用一个迅捷动作弹出，完全弹出后是一条四棱棍棒，上面铭刻着复杂的咒符，适用于所有可以应用于钢鞭或锏的技能、专长或能力。 
<br>对于普通人来说，神通棍是伤害2冲击的单手近战武器。具有灵力的人物持有神通棍并使用灵力攻击时，它成为伤害3L的单手近战武器，并且可以视为日本刀。 
<br>具有灵力者持用神通棍启动灵力攻击时，可以增幅灵力攻击以进入强灵压出力模式：若主动累积3点灵感疲劳，则神通棍成为伤害4L的【幽冥】单手近战武器，并且可以视为骑士剑；或者成为伤害3L、攻击距离2米的【幽冥】单手近战武器，可以视为软鞭。 
<br>
<br>灵力浸润武器： 
<br>在购买无支线的普通近战冷兵器时，你可以额外花费500分，使武器具有［灵力浸润］特性。 
<br>灵力浸润：使用具有此特性的武器进行［灵力攻击］技能时，该武器具有幽冥特性。（它本身不会获得对灵体攻击的特性） 
<br>*可选规则：若一件武器在灵力攻击模式下对灵体造成共计1200点伤害并被使用超过3年（或十部影片），ST可以使武器具有灵力浸润特性。 
<br>武器 
<br>念珠：伤害2B，近战或投掷，投掷距离5米。异种武器：除非具有“专业：念珠”，否则在使用上受－3DP。 
<br>薙刀：伤害3L挥砍/穿刺，对未持用武器的对手防御值+1闪避加值。若你同时使用其他不具此特性的武器或徒手攻击，你无法受到此特性的好处。异种武器。 
<br>
<br>白衣观音经 
<br>D1500 
<br>这是一封装桢简单的经文，由修为高深的灵力使用者或除灵师手工眷写，每个字都蕴含着力量。只有通过强大的灵力才能使用它。 
<br>白衣观音经有两种作用，无论使用哪一种，都需要你将白衣观音经展开并且大声诵念出来。 
<br>一、保护 
<br>启动DC：4 
<br>白衣观音经环绕在你的周围，使你在对非物理的攻击（比如能量弹、射线等）上获得+2的掩蔽防御加值，在对灵体和虚体的攻击上提高到+5，并且对抗范围能量效果时获得+2DP。持续1轮＋1轮/成功数。 
<br>若你在启动时消耗1意志力，你在启动的意志判定上获得+2DP，持续时间提升到1分钟/成功数。 
<br>二、封印 
<br>启动DC：6 
<br>白衣观音经环绕在一个虚体或灵体的身旁，将它束缚起来。它需要进行智力+决心对抗你启动白衣观音经的 意志判定，你每胜出一个成功数，就可将它定身1轮。被定身时，它不能进行任何活动，无法离开白衣观音经环绕的范围，失去基础防御值。它在与你进行的任何对抗中，你获得相当于成功数的加骰。被定身时，它可以尝试使用纯心智的能力，但它必须进行一次智力＋决心判定，DC为你的成功数，若失败则无法使用。它在进行这次判定时获得额外的DP加值，加值为能力的等级（D为1，S为5）。 
<br>若你在启动时消耗1意志力，你在启动的意志判定上获得＋2DP，持续时间提升到2轮/成功数。特别：本物品视为一个信仰导向的物品。除日本佛教宗派之外的任何宗教信仰者无法使用此能力，但无信者可使用。 
<br>
<br>灵透枪 
<br>C+1000 
<br>这是一把大型半自动手枪（伤害4L，力量要求4，射程单位30米），但外表华美轻巧，看似玩具，且装弹高达14发。对于拥有灵力的人来说，这把枪的力量要求降至2。 
<br>对于使用灵力的人来说，这把枪是少有的远程攻击武器。持有者可以用这把枪启动灵力攻击，从而使得灵透枪中射出的子弹可以正常攻击灵体。 
<br>另外，这把枪具有吸收持有者的灵力而自我强化的特性，可以用特殊的方式增幅灵力攻击，从而增强枪的威力： 
<br>主动累积2点灵感疲劳，令武器伤害提升6L，灵透枪中射出的子弹具有幽冥特性，并获得破甲4。 
<br>你可以额外花费D+500来升级灵透枪，加装强力插件。每次升级时，你可以选择下面两种插件的一种。每次获得一种插件时，你获得了一种以增幅来强化灵透枪的方式。 
<br>A：强力攻击插件。主动累积2点灵力疲劳，灵透枪在灵力攻击作用的持续期间不需装弹就可击发，如同无限子弹武器。弹药具有【光明】特性，武器伤害再提升2L。此时发射的弹药是特殊的灵力能量弹。 
<br>B：连射插件。主动累积2点灵感疲劳，灵透枪变形为带有肩托的长枪，获得短点射、长点射、连射和火力压制模式。灵力攻击与所有增幅模式持续时间增加为1分钟/决心值。若你的力量达到4，可以单手使用。弹药额外获得贯穿特性。 
<br>若你拥有两种插件，你可以使灵透枪同时获得不同增幅模式的好处。 
<br>最后，若你拥有一件灵感浸润的枪械类武器，你同样可以支付灵透枪的价格对该枪械进行加工，令其获得灵透枪的效果。 