<title>电磁力</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>电磁力 
<br>
<br>与其说是武学，不如说是一种超能力。凭【意志】把身体的细胞高速磨擦，产生【电流力量】。这等级的力量以伏特为单位，称呼为【电流推动】。这种力量是真正强大的力量【磁场力量】的起点与基础，拥有了这个力量的人将不再是普通人，并且有了变强的基础。 
<br>进一步突破接触并掌握宇宙磁场。 
<br>
<br>强化前提：拥有心脏。若没有心脏，或者在强化后失去心脏，电磁力和磁场力量会因为没有储存的地方而消散。 
<br>
<br>电磁力·电磁种子·百兽之力 
<br>D+500 
<br>前提：决心4及以上 
<br>你开启了【电磁力】能量池，能量池的关键属性为感知+决心。该能量池在进行一次长休息后自动回满。
<br>
<br>电磁力的基础用法为，在以下行动中以自由动作支付电磁力以获得加强： 
<br>-在力量检定中，每支付1点电磁力，获得1DP增强加值，可支付电磁力上限为你的电磁力等级（D1~SS6）。 
<br>-在你的回合，你可以支付1点电磁力，获得等同于你敏感范围一半的盲感，这视为侦测等级D级、自然本质、可精确定位的侦测手段。它可能表现为蝙蝠的听力、蜘蛛的震荡感应、响尾蛇的热能视觉等，每点电磁力持续10分钟，可支付电磁力上限为你的电磁力等级（D1~SS6）。 
<br>
<br>
<br>电磁力·电流推动·初始境界 C+1000 
<br>现在，你可以在以下行动中以自由动作支付电磁力以获得加强： 
<br>-在近战攻击检定中，每支付2点电磁力，可以获得1点附加成功的电流能量加值，可获得附加成功上限为你的电磁力等级（D1~SS6）。 
<br>-在你的回合，你可以支付1点电磁力，你的陆地移动速度上升10点，可支付电磁力上限为你的电磁力等级（D1~SS6）。 
<br>
<br>此外，只要你的电磁力池不为空，你就可以用静电稳定自己的身体。人物可以站立于任何确实的物体表面，这包括直立着走上墙壁，淤泥的表面行走、坦然经过流沙，在密布的灌木丛表面行进而不被影响。一般来说，你可以无视困难地形带来的影响。 
<br>
<br>最后，你可以消耗一个移动动作并支付1点电磁力，让自己获得1点快速医疗，持续1回合，【医疗点8】。 
<br>
<br>
<br>
<br>磁场转动·25万匹·破星境界 B+2000 
<br>号称“可以击碎命运”、“爆破自己的本命星”的境界，不过其实并没有什么卵用。 
<br>现在，你可以在以下行动中以自由动作支付电磁力以获得加强： 
<br>-在任何时候，你每支付1点电磁力，可以获得1点基础防御上的附加成功，可支付电磁力上限为你的电磁力等级（D1~SS6）。 
<br>-在任何时候，你每支付1点电磁力，可以获得1点反射检定上的附加成功，可支付电磁力上限为你的电磁力等级（D1~SS6）。特殊地，在对抗核弹爆炸时，获得的附加成功改为10倍。 
<br>-当你接触到一件物品，你每支付1点电磁力，即可选择其硬度\武器伤害\盔甲防御中的一项，令该项提高或降低1点。可支付电磁力上限为你的电磁力等级（D1~SS6）。但你能影响的物体体积最多不超过每电磁力等级1立方米。此效果可以作用于你自身。 
<br>
<br>此外，你获得飞行能力，其速度等于你的基础速度+80，机动性完美。 
<br>你从此无需饮食。 
<br>
<br>
<br>磁场转动·50万匹·反地心引力境界 A+4000 
<br>在此境界，你可以任意出入大气层，以肉身横渡宇宙。 
<br>人物不会因为环境而受到不利影响，可以在真空、高压、高温、低温等一切不利环境下自由行动和生存。 
<br>你的飞行改为悬浮，并且其速度提升320米。 
<br>只要你的电磁力不空，你即获得6点快速医疗，【医疗点72】，可以肢体重生，但所需时间从从1整轮到3整轮不等（眼睛只需要1整轮，而整条手臂就要3轮）。你无法重生大脑和心脏。你可以消耗1点电磁力/轮，将此医疗能力给予你可以接触到的他人。 
<br>你可以任意转换性别（认真）。 
<br>
<br>
<br>磁场转动·75万匹·原子分裂境界 SS+16000 
<br>在此境界，你的力量产生原子分裂现象，可以随时重组物质，随心所欲地凭空制造出各种东西。 
<br>衣服、食物、家具、房屋、武器……只要你想得到的东西，都可以瞬间【无中生有】，将岩石变为空气也可以轻松做到。 
<br>你只要接触一个物体并以一个自由动作，消耗等同于【你要制造的物品体积】的电磁力，只需1轮该物体就会变成自己需要的物品。你需要对你要制造的物品有一定了解——普通的长剑、房屋、家具等可以信手拈来，但较为复杂的物品、有支线等级的物品则需要你研读过图纸。并且，在转换具有支线物品的时候，物品的原料也须为同等级支线，并如同制造物品一般需要支付XP（至少支付等于材料费用的XP）。 这是一个S级变形来源类即死效果。。 
<br>你无法通过此能力令生物重组，但特殊的是，你现在不必承受需要心脏的限制，你可以在失去心脏后继续保持电磁力带来的效果，并可以重生心脏。 
<br>
<br>你的任何基于肉体的攻击，都可以转换为以打击点为中心、半径1600米的范围攻击。 
<br>在你达到这个境界时，你的后代也会受此影响，适应磁场转动——其表现为，你的后代一出生就拥有电磁种子，并可以以一半的经验值消耗提升电磁力能量。 
<br>
<br>
<br>磁场转动·99万匹·最终境界 SS+16000 
<br>能到达这个境界之人，无一不是天赋，决心，努力都为绝顶之辈。 
<br>当你达到此境界时，你能影响的环境远超你攻击的范围，其一般表现为你的每踏一步都激起千万平方米的尘土、你的一场战斗后毁灭整个星球。 
<br>你的任何基于身体属性的检定获得10个附加成功的技艺加值。 
<br>当你使用基于且只基于电磁力推动的招式时，每消耗1点电磁力，该招式就会额外获得10点附加成功的技艺加值。 
<br>
<br>这一阶段的强者取得最终领悟，并充满必死的觉悟时，才能踏入自毁境界，打出最高的一百万匹拳力。 
<br>当你在此最终境界下，获得超常表现的机会（一般来说，解开基因锁）时，可以进入“自毁境界”。 
<br>在自毁境界下，你的一次攻击可以获得以下效果： 
<br>-席卷一整块大陆板块。 
<br>-对单一目标带有5S级的即死效果。 
<br>-完全封锁视线范围内的所有能量池。 
<br>-ST允许的其他效果。 
<br>在打出这一击之后，力量反噬自身。你需进行一次d100的检定，若不为90以上，你立刻死亡。