<title>七曜魔法使</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>七曜魔法使 
<br>
<br>前提：智力4、学识3 
<br>
<br>与寻常魔法相当不同，这是以精灵/妖精为主体的魔法，不具备七曜魔法使对应称号等级的角色，没有资格使用七曜魔法。若有某种能力调用本类魔法，均视为无效施展，被精灵所厌弃。 
<br>
<br>七曜魔法研究者将自然界的本源分为「金、木、水、火、土、日、月」七种，鲜少有人能将其全部掌握。 
<br>
<br>虽然强大，但极少有人走这条路。要理解七曜魔法并运用，需要通读《传说中消失的文明》、《七色精灵》、《楼兰梦》、《妖精史诗》、《魔法阵作成》、《炼金说》、《第二次元》等著作，普通人究其一生也无法入门。 
<br>
<br>仅仅通读这些大量的书籍还不够，你还需要进行令人绝望的巨量运算。书籍包括了各个种族的妖精语、精灵语、魔法仪式、魔法力运转等。据说一名合格的七曜魔法使，其在这方面的阅读量就超过了10万3千册的书籍，所做的运算笔记草稿也有上万册。 
<br>
<br>代表生命和觉醒的「木」，变化和活动的「火」，基础和不动的「土」，果实和丰收的「金」，寂静和净化的「水」，机动和攻击的「日」，被动和防御的「月」。 
<br>
<br>而掌握了七曜魔法的全部的人，至今，只存在于幻想之中。 
<br>
<br>将魔力赋予妖精和精灵，从而调用其特殊的力量而形成伟大魔法，这使得小小的力量却能产生巨大的效果。本技艺下所有的妖精和精灵统称为「精灵」，而魔法分类亦如是（在判断魔法分类时此分类可视为灵性分类）。 
<br>
<br>本技艺下所有「X易伤N」的效果，如无特殊说明均能叠加，但不能与自身相叠加。 
<br>进阶法术均需要习得其前置魔法。 
<br>
<br>
<br>D级 
<br>
<br>七曜魔法入门。 
<br>
<br>生命奥义的最前沿天地间的灵气/元素这时就会按一定的自然法则变化成一种近乎与生命和非生命之间的形式，我们可以称他们为妖精或精灵。 
<br>
<br>你的施法检定为「智力+学识：精灵」，并获得与精灵互相沟通的能力，她们会有意无意的协助你，但只在合适的时候产生效果。 
<br>
<br>寻常，这些精灵只有你能感应到，对她们来说，你是多么奇特的生物，从来没有谁能和她们进行沟通。 
<br>
<br>她们是好客的，热情的，因此你每时每刻都能获得来自她们的信息（八卦），这些信息来源为你敏感范围的一半。这是「环境」来源的侦测方式。 
<br>
<br>
<br>C级 
<br>
<br>前提：智力6，学识4 
<br>七曜魔法达人。 
<br>
<br>对于这些精灵你可以拥有更加多的主动话语权。 
<br>
<br>以一个标准动作，你从1米范围内唤醒一个寄宿于某物质之内的精灵，你可以指令它办一个任务。这个任务必须与精灵本身的特性和位置有关。你可以让空气的精灵去传送一段声音，或者让水的精灵从水下为你捧起物品，或要求大地的精灵将它所掩藏之物的位置告诉你。精灵只能以它所寄宿的物质本身所可能的范围活动。因此，水的精灵可以在水中流动或打出漩涡，但不能逆河流上；风的精灵只能以现存的风速或音速移动，而汽车的精灵可以发动自己。你也可以以此与精灵沟通，但它们都是简单的灵性存在，只能传达对他们来说很直观的信息。这一能力的影响范围只能扩展到100米/成功数的距离之内，并且不能造成或影响攻击和伤害。你在使用此能力时，只需发出你要唤醒的精灵可以听到的音量（1米内能听到），你唤醒的精灵是世界在物质内的存在形式的灵性化，它本身不会受到伤害，并且在任务达成（或明确失败）后就会消失。 
<br>
<br>作为一名合格的七曜魔法使，你每时每刻都与精灵为伴，此时你可以让这环绕着你的七种的其中五种关乎世界本源的精灵显现，其模样在他人的眼中是「金（金黄）、木（翠绿）、水（深蓝）、火（鲜红）、土（土黄）」的正八面体水晶，但你也可以选择不显现在他人面前。月、日精灵无法被并非本学派的人所观测到。（只有聪明的人才能看到，雾） 
<br>精灵鲜少出现在人们面前，据说是……害羞？ 
<br>你现在每使用一种七曜魔法，本场景中对应的精灵会被你自然吸引，当不同种类的精灵汇聚到你身边达到五种或以上时，精灵们会不由自主的凝聚为五种不同颜色的结晶环绕在你身边，此时你可以立刻（不消耗动作）追加使用这名为【Philosopher Stone】（贤者之石）的魔法。 
<br>太阳是它的父亲，月亮是母亲。 
<br>它在风中孕育，大地滋养了它。 
<br>它是世界上所有奇迹之父，有全能的力量。 
<br>把它撒在石母上，它能将石母从火中隔离，让精妙之物从粗物中呈现出来。 
<br>从地面飞升到容器上。然后，复还到容器下凝聚。上界和下界的所有力量。 
<br>由此你将成就贤哲之石，世间最卓绝的物质。由此，所有的阴渍都将从你身体消散。 
<br>这是强大力量中的最强，它超越所有的精妙之物，也能渗透入所有坚固之体。 
<br>
<br>从以下效果中选择其一： 
<br>①你的下一次七曜魔法攻击具有「火力压制」特性，弹幕铺天盖地，五个不同颜色的结晶辅助你一起向前方射程1/4的锥状范围内进行扫射，反射豁免（取代原本的豁免/防御），持续到下一轮你的行动开始时，任何在此期间进入你火力压制范围的生物也会受到伤害。 
<br>②你的下一次七曜魔法攻击具有「传送攻击」特性，可以攻击灵体。 
<br>③你的下一次七曜魔法攻击非常耀眼夺目，弹幕之华丽令人的双眼失去色彩，你造成的伤害数带来相同数值的「目眩」点数，标准方式豁免。 
<br>④你的下一次七曜魔法攻击带有巨大的轰鸣声，你造成的伤害数带有相同数值的「耳鸣」点数，标准方式豁免。 
<br>⑤你的魔力立刻恢复你魔力上限的1/3，向上取整（最多16点魔力）。特殊的，每天只能使用一次这一项。 
<br>
<br>
<br>B级 
<br>
<br>前提：智力11，学识5 
<br>七曜魔法专家。 
<br>
<br>与精灵间的亲密，让你仅仅使用包含了自己气息的魔力，就能让她们识别出并为你所用，这不需要再额外支付启动魔力花费，并使用你封存符卡时的施法骰。 
<br>现在你可以将自己B级及以下的七曜魔法封存于体积1的长方形卡片中（与卡牌等大），这是背面刻画着七芒星阵、正面刻画有魔法名（你的魔法签名）的「符卡」。 
<br>每一天你都可以进行「符卡」的准备，所有符卡使用一次后就会消失，而即使没使用过的符卡，在这一天之末，也会消失。 
<br>按照所封存魔法消耗动作，其所需的制作符卡时间对应为—— 
<br>移动动作·半小时 
<br>标准动作·一小时 
<br>
<br>你所能制作的符卡数具有上限：你的全部符卡内置魔力的总和不能超过你本身的魔法力总量。 
<br>
<br>只有这等级的七曜魔法使可以使用此类符卡，从取出到启用，仅需要一个移动动作（每轮一次）。 
<br>
<br>
<br>
<br>A级 
<br>
<br>前提：智力16，学识8 
<br>七曜魔法大师。 
<br>
<br>你身周常伴有许多精灵，你不会寂寞，喜欢听她们谈论各种各样的事情，看她们进行各种各样的舞蹈。为此你在日常中似乎显得孤僻，静谧，不如此就较难注意到她们的行为…… 
<br>
<br>精灵为山鸟，本不因人生。 
<br>因听思归鸟，神气独安宁。 
<br>
<br>传奇魔法使魔理沙在看到一名七曜魔法使用者同时使用3种或以上的法术时，感到非常的震惊！想了许久都无法理解是为什么…… 
<br>
<br>现在你可以将自己A级及以下的七曜魔法封存于体积1的长方形卡片中（与卡牌等大），这是背面刻画着七芒星阵、正面刻画有魔法名（你的魔法签名）的「符卡」。 
<br>
<br>
<br>———————————————————— 
<br>七曜魔法技能树： 
<br>以下法术进阶后，如果你愿意，依然可以使用进阶前的法术。 
<br>
<br>
<br>D级 
<br>
<br>【Elemental Harvester】（元素收获者） 
<br>总有一把钥匙，能打开敌人弱点的门。 
<br>让「金」、「木」2种本源精灵以玄奥的秩序组合起来，发出熠熠光辉。 
<br>使用标准动作一点魔力，对前方20米内一个敌人进行攻击，这次攻击你可以在所有攻击类型中选择一种，以施法骰+5dp技艺加值进行攻击。 
<br>
<br>进阶（元素收获者·上级）：你的称号等级提升到C级时，可以花费C+1000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到3点，攻击上再+6dp的技艺加值，若其身上有「X易伤N」，在命中后你会了解到这点，还使其最明显的弱点「伤害加深」，其效果为该「易伤N」（最高易伤）提升4点（相同法术不叠加），这是环境来源的能力，持续一个场景。 
<br>
<br>「首先发现对方的鶸点并狠狠一击的人，常常是胜者。」 
<br>
<br>
<br>【Agni Shine】（火神之光） 
<br>吠陀教和印度教之中的火神奋力一击时所绽放的光芒，仅仅是其余晖都让人双目充血，全身仿佛要烧起来。 
<br>
<br>「如是我闻，若焚己身。」 
<br>使唤「火」的本源精灵，念诵精灵之语，燃起精灵之火。 
<br>使用标准动作1点魔力，向25米内一个敌人射出一道带有火神气息的炽热的刺眼的光芒，以施法骰进行攻击，这不造成伤害，而是使其遭受等同于成功数的眩目点数，标准方式豁免，并使其获得持续一个场景的「火焰易伤1」（相同法术不叠加）。 
<br>
<br>进阶（火神之光·上级）：你的称号等级提升到C级时，可以花费C+1000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到3点，展现出火神的权能，如同最炽热的光辉一般，你的施法骰+5dp技艺加值，射程提升到90米。 
<br>
<br>「没想到你是这样的易燃物品。」 
<br>
<br>
<br>【Princess Undine】（水精公主） 
<br>欧洲古代传说中掌管四大元素中“水”的四精灵之一，是居住水边的美丽女性精灵。中世纪的欧洲炼金术士帕拉塞尔苏斯也用之来代替其理论中的水元素名称。 
<br>
<br>「失去速度的英雄，融化于污浊大气之中。 
<br>而后，浮现于湖海吧！」 
<br>操纵「水」之本源的精灵在你身后具现出一座湖的虚影，湖中浮现出一名美丽的公主，她将手中的净瓶向下倾倒，突然间水漫金山。 
<br>使用整轮动作1点魔力，对以你为中心半径10米球形空间将之改变为水域环境（包围形成后视为静水），并用一个整轮进行维持这个环境，若没有水下呼吸或类似能力，在这个环境里需要进行闭气（屏息）。但作为施法者，你可以自由呼吸，不受影响。 这片水域本质为魔力的外相，所以这片水域不能作为任何能力的限制或者前提，同时任何单位于水域内可以在水中步行或飞行如同这片水域不存在那样，这并不是能让人游泳的真正的水域。
<br>对于处在阻挡任何单位攻击路径上的水，超过1L的能量伤害或超过3L的物理伤害都会将其湮灭，在施法者的回合开始时补充，这不会导致任何阻拦或伤害抵抗，即使这些水冻成冰也不行。
<br>这水将带走战后的余热、抚平一切伤痛与苦闷，在这水域中的角色，每轮恢复1点异常点数[治疗点12]
<br>
<br>进阶（水精公主·上级）：你的称号等级提升到C级时，可以花费C+1000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到3点，魔法生效范围增加到半径50米，你可以操纵水流对范围内的目标进行捕捉（攻击），不造成伤害，而是造成成功数的纠缠点数和「冻寒易伤1」（相同魔法不叠加），纠缠点数正常豁免。 
<br>
<br>
<br>
<br>【Sylphae Horn】（风灵的角笛） 
<br>又称为西尔芙的角笛。中世纪的欧洲炼金术士帕拉塞尔斯在著作之中用西尔芙来表示空气这种存在，即「气元素精灵」。在帕拉塞尔斯的理论中，西尔芙是风的精灵，据说微风就是精灵的低语。凡是心灵纯洁的人最终都会变为西尔芙。角笛吹响之时，战士们将充满勇气！ 
<br>让「木」之本源的精灵吟唱与世的祝福，仿佛在半径10米范围内每一名友方战士耳边低语： 
<br>
<br>「汝将化身为杀戮之刃，划破浮于苍穹中的绢之云。将沾满鲜血的双手罩于火上，向风询问歌谣的去处。」 
<br>
<br>使用标准动作1点魔力， 使他们在攻击上获得+5dp幸运加值，持续一次攻击，BUFF最多保留一个场景。 
<br>
<br>进阶（风灵的角笛·上级）：你的称号等级提升到C级时，可以花费C+1000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到3点，使有效范围增加到半径40米，并使持续时间增加到一个场景，在攻击上+16dp幸运加值。 
<br>
<br>
<br>【Lazy Trilithon】（慵懒三石塔） 
<br>三石塔，是一种由三块类长方体巨石组合成的构造的称呼。具体构造是由两块竖立于地面上的石块，上面放置一水平石块，形成类似于“冂”字的门形构造。三石塔有15米高，占地半径5米。 
<br>
<br>「梦想也好，苦恼也罢，将所有带向过去。在沉睡于地上的黎明之中，我将会继续等待。」 
<br>使用整轮动作1点魔力，让「土」之本源的精灵行五行阵法之术，在20米内指定一个位置，具现出一座巨大的三石塔，保护这个地方半径5米内的友方。 
<br>
<br>只要这一轮内受保护的单位没有进行过任何位移，就能获得3点掩蔽加值，这是环境来源的效果，持续一个场景。 
<br>
<br>进阶（慵懒三石塔·上级）：你的称号等级提升到C级时，可以花费C+1000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到3点，使指定位置的距离增加为40米，覆盖范围变为10米，范围内所有友方单位获得「坐标锁定」效果，受影响友方单位免疫最高C级的传送能力被动离开此处。掩蔽加值再增加4点，并因此而获得3点全伤害吸收。 
<br>
<br>
<br>【Metal Fatigue】(金属疲劳) 
<br>固体金属或部分固体材料在长时间的反复受力之后，在一处或多处造成累积性损伤，造成原有的强度等物理性质衰弱，甚而产生龟裂、断裂的现象。 
<br>
<br>「时间对我来说过于迅速，如今收获的是一无所知的空虚。」 
<br>呼唤「金」之本源的精灵射出多段连绵不绝的与该护甲色泽相同的射线。 
<br>使用移动动作1点魔力，对20米内一个目标的护甲进行破坏，将其护甲降低4点（反复使用这技艺不叠加），这是环境来源效果，持续一个场景。 
<br>
<br>「所以说不要买二手货啊。」 
<br>
<br>
<br>进阶（金属疲劳·上级）：你的称号等级提升到C级时，可以花费C+1000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到3点，射程增加5米，其护甲再下降4点，并获得「穿刺易伤2」（相同法术不叠加）的特性。 
<br>
<br>「你看看你，一戳就破。（嫌弃脸）」 
<br>
<br>
<br>C级 
<br>
<br>
<br>【Green Storm】（翠绿风暴） 
<br>五行学说之中，“风”和“绿”都属于“木”。 
<br>东方生风，风生木，木生酸，酸生肝，肝生筋，筋生心，肝主目。其在天为玄，在人为道，在地为化。化生五味，道生智，玄生神，神在天为风，在地为木，在体为筋，在脏为肝。在色为苍，在音为角，在声为呼，在变动为握，在窍为目，在味为酸，在志为怒。怒伤肝，悲胜怒，风伤筋，燥胜风，酸伤筋，辛胜酸。 
<br>——《素问·阴阳应象大论》 
<br>
<br>「请聆听妖精的悲叹吧，被捕获的尸骸，哪怕灰败残破，也要燃烧着生命。挣扎到底的人在此——重拾希望，化作耀眼的光芒！」 
<br>
<br>使用标准动作3点魔力，呼唤「木」之本源的精灵进行生命与觉醒的六芒星阵仪式，指定30米内一点，呼唤出半径10米猛烈的翠绿色的风暴，对范围内的所有单位以施法骰+5dp技艺加值进行攻击，造成音波能量伤害。在这次攻击中受伤的单位将获得「音波易伤1」，这是环境来源效果，持续一个场景。 
<br>反复使用翠绿风暴不会令音波易伤叠加。 
<br>
<br>进阶（翠绿风暴·上级）：你的称号等级提升到B级时，可以花费B+2000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到5点，射程提高到80米，范围半径增加到80米。 
<br>
<br>对于敌人是雷霆，你获得施法骰+1附加成功技艺加值，此时这风暴已经不再是寻常防御手段所能对抗的，过于密集、频繁的无处不在的伤害使敌人们只能用「强韧」抵抗。 
<br>
<br>对于友方是雨露，范围内的友方都能将3点严重伤害恢复为完好（治疗点36），并压制C级及以下的心灵影响效果和诅咒效果，持续一轮。 
<br>
<br>「这就是大自然的伟力。」 
<br>
<br>
<br>【Silver Dragon】（银龙） 
<br>它在幽暗潮湿的森林里，冒出晶莹洁白的身影，有若水晶状的菸斗。它与神圣并没什么关系，因为它又被称为「死亡之雨」。 
<br>
<br>「惊慌失措地东奔西走，仓皇逃离。银龙的咆哮是为王者的呼喊，吐息是为死亡。」 
<br>
<br>令「金」之本源的妖精施展逸散出龙威的六芒星仪式，将无数条巨大的银白色充满充满金属感的银龙从魔法阵中发出震天的咆哮而出，对敌人进行密集的打击。直到极近之处，人们才发现这银龙并非是完整的躯体，而是由无数的「银」针组成，仿佛疾风骤雨！ 
<br>使用标准动作3点魔力，进行一次施法骰检定，对以你为中心，25米半径内造成物理穿刺伤害，反射减免。在这次攻击中受到伤害的单位还要承受「穿刺易伤1」,持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>进阶（翠绿风暴·上级）：你的称号等级提升到B级时，可以花费B+2000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到5点，范围半径增加到95米。 
<br>
<br>若你将动作提升到整轮，此时银龙发出的咆哮震天动地，同时发出的怒吼更形成了共振，恐怖的威压甚至让人万念俱灰，施法骰获得2点技艺加值，造成伤害的同时还造成等同伤害数的恐惧点数，意志豁免。 
<br>
<br>若受伤的敌人还遭受了任意恐惧点数，破绽大露，「穿刺易伤」提升2点。
<br>
<br>
<br>【Mercury Poison】（水银之毒） 
<br>汞（水银）及其化合物和盐多数具有毒性，无论是口服、吸入或者接触均可对身体产生伤害。因为汞能够溶解黄金，在炼金术和炼丹术中均有广泛使用，在加热过程中会产生大量的汞蒸气，导致急性或者慢性的汞中毒。在历史上，有不少的炼金术士、炼丹术士都因为汞中毒而死。 
<br>
<br>「将干涸的天空所覆盖笼罩，这就是水银的力量，毁灭之物选择的力量。闭眼之间，毁灭一切事物。」 
<br>命「金」、「水」之本源的妖精们以多个异次元传送阵将魔幻水银传导而出，并以魔法阵对其进行塑形，形成蓝色光球环状圈、黄色光球环状圈层层递进的璀璨的光圈，这些光球不能触碰，因为它是剧毒而致命的。但是，在这个区域中并不只是躲避光球就能避开毒素，其挥发在空中的水银蒸气也是致命的，因而一般情况下只能进行强韧豁免毒素。
<br>
<br>使用标准动作3点魔力，水银之毒的光球扩散范围为半径20米，施法骰检定获得5点技艺加值，范围内被波及的单位以强韧豁免，胜出数累积毒素X，从这轮开始每轮造成毒素点数1/3（向下取整）的毒素伤害，毒素在三轮后自动消失。 
<br>
<br>受到水银之毒伤害的生物，若其拥有实际能量，可以用整轮动作维持专注，每一轮最多投入3点能量，他人也可以协助进行，每1点能量将1点毒素排出体外，但如果在专注的过程中遭受新的水银之毒，则无法压制，全部一次性爆发出来，非常危险！ 
<br>
<br>拔除这种毒素的普通方法是需要大量进食胡萝卜、大蒜、或海带（吃吃吃，不把肚子撑起来怎么行？），在进食这些食物的第一轮起，毒素即被压制，每轮减少3点毒素。 
<br>
<br>
<br>进阶（水银之毒·上级）：你的称号等级提升到B级时，可以花费B+2000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到5点，扩散范围增加到100米。 
<br>
<br>「有毒！」 
<br>
<br>施法动作提升到整轮，施法骰上再+6附加成功技艺加值，获得水银之毒毒素点数的单位还会因毒素而获得同样点数的麻痹异常，标准方式豁免。 
<br>
<br>
<br>【Lava Cromlech】（环状熔岩带） 
<br>五行相生关系之中的“火生土”，火在燃烧后化为尘土。 
<br>其形状犹如英国威尔士北部的Dinas Cromlech。 
<br>
<br>「挣扎吧，在熔岩的深渊里！」 
<br>
<br>使用整轮动作3点魔力，令「火」、「土」之本源的精灵以一环扣一环的五芒星阵型排列，对半径20米内的敌人造成施法骰+6dp技艺加值的火焰能量伤害，以反射豁免。与此同时，这个区域成为环状熔岩带的D级环境来源的困难地形，环境效果持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>进阶（环状熔岩带·上级）：你的称号等级提升到B级时，可以花费B+2000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到5点，影响范围增加到100米。 
<br>
<br>熔岩的威力更上一层，施法骰再+4附加成功技艺加值，高温火焰在化为火山灰时不但将天空遮蔽，造成持续一轮的D级环境来源黑暗环境（作为施法者你可以正常视物），还将受到伤害的敌人黏糊糊的黏在一起，使其获得同等数值的纠缠点数，标准方式豁免。 
<br>
<br>
<br>【Noachian Deluge】（诺亚的大洪水） 
<br>创造世界万物的上帝耶和华见到地上充满败坏、强暴和不法的邪恶行为，于是计划用极度冰寒的洪水消灭恶人。 
<br>
<br>「罪人们匍匐于地，在深寒的浪花中忏悔。母亲的眼泪让人安眠，彼时化身为救赎之水。所有的罪，一同洗去。」 
<br>与「土」、「水」之本源的妖精们一同吟唱，以魔力具现洪水般的天灾，向着前方崩涌而去。 
<br>使用整轮动作3点魔力，你制造出汹涌的洪灾，一瞬间涌向你前方60米的锥形范围，这些水带有冻寒、弱体的性质，淹没所过之处宽所有被波及的单位都会获得「冻寒易伤1」（持续一轮），当其抵达指定地点时，淹没范围内的所有单位承受施法值检定的的冻寒能量伤害，强韧豁免。 
<br>攻击生效后，洪水淹没体积为棱长30m的正方体停留于此，持续一个场景。
<br>在这个环境里需要进行闭气（屏息）。但作为施法者，你可以自由呼吸，不受影响。
<br> 这片水域本质为魔力的外相，所以这片水域不能作为任何能力的限制或者前提，同时任何单位于水域内可以在水中步行或飞行如同这片水域不存在那样，这并不是能让人游泳的真正的水域。
<br>对于处在阻挡任何单位攻击路径上的水，超过1L的能量伤害或超过3L的物理伤害都会将其湮灭，在施法者的回合开始时补充，这不会导致任何阻拦或伤害抵抗，即使这些水冻成冰也不行。
<br>
<br>
<br>进阶（诺亚的大洪水·上级）：你的称号等级提升到B级时，可以花费B+2000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到5点，洪水奔袭的距离增加到110米，淹没体积增加到棱长55米。 
<br>你的施法骰检定增加2个附加成功技艺加值，并造成等同于伤害数的冻结点数，使其耐力属性-8，最低降到1。 
<br>
<br>遭受此洪水效果淹没的区域，无法使用具有B级及以下「时空」来源的传送能力。 
<br>
<br>以上洪水效果都可以使用自由动作解消：以彩虹为立约的记号，洪水消退，不再因人的缘故诅咒大地，并使各种生物存留永不停息。 
<br>
<br>这能力每场景只能使用一次。 
<br>
<br>
<br>
<br>【Phlogistic Rain】（燃素之雨） 
<br>燃素学说最早产生于17世纪，燃烧是一种分解过程，物质燃烧时释放出燃素，燃素为一切可燃物体的根本要素，油、脂、木、炭及其他燃料含有特别多的燃素。当这些物体燃烧时，燃素便释出，环绕在物体身上，进入一个无法用水浇灭的状态。 
<br>
<br>五行相乘中的「火虚水乘」。火本身虚弱之时，水克火的力就更强，进一步削弱火的力量。相克太过谓之相乘。 
<br>但这魔法的名字并不是要表现「水克火」，而是水与火的并存。 
<br>
<br>「这是一点也不热的火。」 
<br>指令「水」与「火」的本源精灵相互协作，共同绘制与作为魔法阵的一部分来施展这特殊的魔法。其半空中忽然形成一朵红蓝色的云朵，随即迅速落下倾盆大雨，幽蓝的、艳红的，仿佛下着颜料雨，而这雨势不可挡，能穿透水域（然而范围依旧被限制为半径10米），能穿透并非全封闭的地方。 
<br>使用标准动作3点魔力，以施法者为中心半径10米内，你的施法骰+4dp技艺加值，在这个范围中的敌人以「反射」豁免你的成功数。 
<br>豁免失败的敌人，身上东一点、西一点的黏着这些奇怪的「颜料」，额外获得[冻寒易伤1]（持续一轮）。 
<br>
<br>
<br>进阶（燃素之雨·上级）：你的称号等级提升到B级时，可以花费B+2000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到5点，你现在可以指定60米内一个点作为中心释放魔法，而不是把自己作为施法中心，并且具有「穿墙」（穿越封闭物体）效果，这是C级时空来源的传送效果。 
<br>
<br>你的施法骰额外获得+2附加成功技艺加值，受到火焰能量伤害的敌人，其承受的「燃烧」点数额外增加6点，并使其获得「冻寒易伤3」。 
<br>「冰火两重天，是给予你的礼物，请在棺木中收下它。」 
<br>
<br>
<br>
<br>B级 
<br>
<br>
<br>【Silent Selene】（沉静的月神） 
<br>犹如月光垂直地照射在地面上，月神许诺虔诚的信者不会受到伤害。 
<br>
<br>此魔法的研究者说，这样就能静静地阅读书本了。 
<br>
<br>清夜无尘，月色如银。呼唤「月」的本源精灵，令其传达「守护」概念给予月神，充足的月光从天空顶端洒落下来，铺开在你面前，周围的一切纤毫毕现，光芒却又是那么柔和并带有淡淡的微凉。 
<br>
<br>使用标准动作5点魔力，带有「守护」概念的月光笼罩在以你为中心半径45米的区域里，区域内所有单位以意志骰与施法者对抗，若施法者胜出，则隔绝除施法者之外的声音和基于声音的效果，这是C级影响心灵的沉默效果。 
<br>
<br>除了静谧，还有令人安心的庇护。受到月光祝福的人（友军），具有「神圣不可侵犯」效果。 
<br>
<br>神圣不可侵犯：受到月神庇护的生物（人机改之类失去血液本源的除外），在受到攻击时，攻击者受到不忍、无法集中精神攻击的心灵影响效果，这使得其在攻击上失去5个成功数，免疫B级心灵影响的可以免疫这个效果。 
<br>
<br>静以思之，勿慌勿言。 
<br>
<br>该区域还具有「慢步缓行」的类似于「困难地形」、禁止B级时空来源的传送效果
<br>
<br>以上效果皆持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>进阶（沉静的月神·上级）：你可以直接花费A+4000进行提升并如正常购买获得属性，这使魔力消耗增加到7点，带有「守护」概念的月光范围增加到半径270米。 
<br>此时在范围内的每个敌人，以意志对抗你的施法骰，失败者不由自主的进入沉睡。 
<br>水月光中，烟霞影里，涌出楼台。空外笙箫，云间笑语，人在蓬莱。 
<br>那些昏睡的人，沉浸入月光之中，身边出现云霞、楼台、人影、笙箫、笑语…… 
<br>是的，每个人都在此沉睡，持续一个场景，这是S级心灵影响效果。 
<br>
<br>