<title>枪神</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>【枪神＝Gunslinger】（EX1:C+1000）
<br>
<br>将持有各种特殊效果的「弹丸」填入枪械中，无论是压制还是支援都能胜任的职业。
<br>
<br>[枪弹艺术]
<br>
<br>获得枪神职业之后，自身获得一个名为「枪械库」的特殊空间，该空间只能用于装填枪械，且装填入其中的枪械无法再取出，但是可以被正常改造/强化。
<br>
<br>此外自身会获得一个叫「残弹」的特殊计量槽位，每当自身购买一个「弹丸」，均会在「残弹」中增加一个对应的槽位。
<br>
<br>每当一颗「弹丸」被使用，其在「残弹」中对应的槽位就会进入「哑弹」状态，「哑弹」状态下，对应的「弹丸」无法再被装填或者使用，直到6轮后才会回复正常。
<br>
<br>特殊的，每次重复购买同一个「弹丸」会使其获得一个额外的槽位，即一次额外的使用次数。
<br>
<br>[缭乱的死神]
<br>
<br>枪神可以随时呼唤出名为「死神」的双铳，这是两把大型左轮，同一时间能且只能存在一对。
<br>
<br>在其他人手里只是普通的大型左轮，但是枪神可以选择自身「枪械库」中的一把枪械，赋予手中的「死神」该枪械除武器种类外的一切特性，并且可以使用迅捷动作来切换这一映射关系。
<br>
<br>无论原枪械使用何种弹药，「死神」只能装填「弹丸」，弹药匣为六发，可以使用一个迅捷动作从「残弹」中选择至多六颗非「哑弹」状态的弹丸填入，若在一次装填中没有被装填满六发，则剩余部分视为装填入没有任何特殊效果的普通弹药。
<br>
<br>[布莱兹爆裂]
<br>
<br>枪神可以在一次射击中射出弹匣内任意数量的弹药，若如此做，本次攻击视为「连射」，但不会自动波及周围的人。「弹丸」的威力计算总和，拥有射出的所有「弹丸」的特效，计算伤害类型时由第一颗子弹决定。
<br>
<br>【枪神系Limit Ability】
<br>
<br>[弹丸生成技术Lv2]（C+1000）
<br>
<br>使用标准动作发动，将目前枪膛内的所有「弹丸」提升为ii级，威力提升3点，造成的异常、易伤、临时生命提升1点，造成的减值提升3点。使用并重新装填或者切换场景后失效。
<br>
<br>[弹丸生成技术Lv3]（B+2000）
<br>
<br>以[弹丸生成技术Lv2]升级而来，使用标准动作发动，将目前枪膛内的所有「弹丸」提升为iii级，威力提升6点，造成的异常、易伤、临时生命提升4点，造成的减值提升12点。使用并重新装填或者切换场景后失效。
<br>
<br>[弹丸生成技术Lv4]（A+2000）
<br>
<br>以[弹丸生成技术Lv3]升级而来，究极的「弹丸」强化技术，使用标准动作发动，将目前枪膛内的所有「弹丸」提升为iv级，威力提升15点，造成的异常、易伤、临时生命提升9点，造成的减值提升26点。使用并重新装填或者切换场景后失效。
<br>
<br>弹丸列表：
<br>
<br>（使用「弹丸」时会额外获得等同其威力的武器伤害，低级的「弹丸」可以通过支付差价的方式升级为高级的「弹丸」。不同槽位的「弹丸」带来的减值/加值可叠加，即使他们是同名。）
<br>
<br>＃一级弹丸（D+500）
<br>
<br>[铁弹]
<br>
<br>威力：6
<br>
<br>效果：无
<br>
<br>[光弹]
<br>
<br>威力：4
<br>
<br>效果：额外提升3高速，造成光能伤害。
<br>
<br>[金属杰克]
<br>
<br>威力：3
<br>
<br>效果：，这个「弹丸」射击的目标在防御上承受3点减值，按照力场/能量/偏斜防御－天生防御/护甲防御－格挡防御－洞察/闪避防御的顺序减少，持续一场景或180秒（取低）。
<br>
<br>[散弹]
<br>
<br>威力：2
<br>
<br>效果：自动波及身前等同射程一半的锥形区域内的单位。
<br>
<br>[突进散弹]
<br>
<br>威力：5
<br>
<br>效果：自动波及身前等同射程一半的锥形区域内的单位，使用后自身防御获得3点减值，优先减少闪避防御，持续一场景或者180秒（取低）。
<br>
<br>[燃烧导管]
<br>
<br>威力：3
<br>
<br>效果：造成灼热伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点灼热易伤，持续一场景或180秒（取低）。
<br>
<br>[冰冻导管]
<br>
<br>威力：3
<br>
<br>效果：造成冻寒伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点冻寒易伤，持续一场景或180秒（取低）。
<br>
<br>[疾风导管]
<br>
<br>威力：3
<br>
<br>效果：造成挥砍伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点挥砍易伤，持续一场景或180秒（取低）。
<br>
<br>[尘埃导管]
<br>
<br>威力：3
<br>
<br>效果：造成钝击伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点钝击易伤，持续一场景或180秒（取低）。
<br>
<br>[雷霆导管]
<br>
<br>威力：3
<br>
<br>效果：造成电击伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点电击易伤，持续一场景或180秒（取低）。
<br>
<br>[黑暗导管]
<br>
<br>威力：3
<br>
<br>效果：造成负能量伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点负能量易伤，持续一场景或180秒（取低）。
<br>
<br>[银弹]
<br>
<br>威力：2
<br>
<br>效果：攻击获得「光明」特性，获得材质「银」。
<br>
<br>＃二级弹丸（C+1000）
<br>
<br>[闪点]
<br>
<br>威力：7
<br>
<br>效果：攻击获得「能量武器」特性并高速提升8，若已拥有，则改为高速提升13。
<br>
<br>[屏障之种]
<br>
<br>威力：7
<br>
<br>效果：自身获得3点临时生命，持续一场景或者180秒（取低）。
<br>
<br>[爆破者]
<br>
<br>威力：6
<br>
<br>效果：受到本「弹丸」射击的目标在防御上会获得8点减值，按照力场/能量/偏斜防御－天生防御/护甲防御－格挡防御－洞察/闪避防御的顺序减少，持续一场景或者180秒（取低）。
<br>
<br>[护甲穿透]
<br>
<br>威力：8
<br>
<br>效果：破甲提升5，攻击加骰提升一级，若本身已具有「8加骰」，则改为获得「超级贯穿」。
<br>
<br>＃三级弹丸（B+2000）
<br>
<br>[盔甲破坏者]
<br>
<br>威力：12
<br>
<br>效果：攻击自动波及身前等同射程一半的锥形区域内的单位，受到波及的单位会在护甲/天生防御上受到26点减值，持续一场景或者180秒（取低）。
<br>
<br>[重金属射击]
<br>
<br>威力：38
<br>
<br>效果：射击后自身的防御承受16点减值，优先减少闪避和洞察防御，持续一场景或者180秒（取低）。
<br>
<br>[伊芙利特]
<br>
<br>威力：8
<br>
<br>效果：攻击同时对自身射程内所有指定单位生效，伤害类型变为灼热伤害，造成等同伤害的「燃烧」。受到伤害的单位在防御上会获得9点减值，按照力场/能量/偏斜防御－天生防御/护甲防御－格挡防御－洞察/闪避防御的顺序减少，持续一场景或者180秒（取低）。
<br>
<br>[科塞特斯]
<br>
<br>威力：4
<br>
<br>效果：攻击范围变为射程范围，造成范围内的冻寒伤害，使用强韧豁免，造成等同伤害的「冻结」。受到伤害的单位会在速度上额外承受130点减值，持续一场景或者180秒。
<br>
<br>[射手座]
<br>
<br>威力：12
<br>
<br>效果：自身的基础射程提升5倍，同时高速提升13，受到[射手座]伤害的单位在进入你的敏感范围会立刻被你感知，这视为一个B级的魔幻本质反侦查效果，同一时间同一个[射手座]只能锁定一个单位。
<br>
<br>[迪亚波罗]
<br>
<br>威力：1
<br>
<br>效果：本次攻击伤害类型会转变为负能量伤害，会同时覆盖自身射程内所有指定单位，造成等同伤害的「昏睡」效果（效果等同纠缠，但是恶性状态转化为「睡眠」），并且在覆盖范围内造成漆黑的烟雾，使内部的单位对除你以外的其他单位获得B级魔幻本质的反侦查效果。
<br>
<br>＃四级弹丸（A+4000）
<br>
<br>[阿古尼斯]
<br>
<br>威力：20
<br>
<br>效果：攻击同时对自身射程内所有指定单位生效，伤害类型变为灼热伤害，攻击方式变为接触攻击，造成等同伤害的「燃烧」及「焚毁」。该能力带来的异常视为附着一个A级的诅咒效果，在该效果被解除前无法被正常消除。受到伤害的单位在防御上会获得20点减值，按照力场/能量/偏斜防御－天生防御/护甲防御－格挡防御－洞察/闪避防御的顺序减少，持续一场景或者180秒（取低）。
<br>
<br>（「焚毁」：效果等同作用于四肢的「肢体妨害」）
<br>
<br>[涅普顿]
<br>
<br>威力：20
<br>
<br>效果：攻击范围变为射程范围，造成范围内的力场伤害，使用强韧豁免，造成等同伤害的「纠缠」和「眩晕」。之后受到波及的范围会化为一片伴随着巨大漩涡的水域，深度等同你的检定成功*10米，这视为一个A级环境来源的困难地形效果，持续一场景或者180秒（取低）。自身可以在水域中不受负面影响地自由移动，哪怕自身不会游泳等技能，也可以如同完美飞行一样在水域内行动。对于位于水域中的一切单位，自身都可以感知到，这视为一个A级的侦察效果。
<br>
<br>[泰坦]
<br>
<br>威力：36
<br>
<br>效果：攻击会造成等同伤害的「眩晕」和「麻痹」，并且受到伤害的单位会被沿射击直线相反方向击退1000米，当遇到障碍时将会停下，并且每余下100米击退距离就会承受1点冲击伤害。随后该单位会被震慑一轮。
<br>
<br>[茲德弗洛斯]
<br>
<br>威力：24
<br>
<br>效果：攻击范围变为射程范围，造成范围内的挥砍伤害，使用反射豁免，并且须进行3次反射检定，以较低者对抗范围伤害，随后再重复这个攻击3次。
<br>
<br>
<br>