<title>特工之路</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>特工之路训练 
<br>
<br>在茫茫的平行世界中，总是有这么一群人，他们被大家称为“主角” 
<br>也许最开始他们只是一个普通的片警，但是经历的各种狗血事件使他们快速成长，最终成为一名可以拯救世界的超级特工 
<br>
<br>里昂：“Welcome to the club” 
<br>
<br>D级： 
<br>价格：D+500 
<br>限制：风度3+，智力3+，射击3+、运动3+、武技1+
<br>详细：你在射击、运动、武技技能中选择一项提升1级，但最高不能超过5 
<br>特性：坠崖不死，百毒不侵，风度翩翩 
<br>风度翩翩：头可断，发型不能乱！风度属性相关鉴定+2dp增强加值。 
<br>
<br>C级： 
<br>价格：C+1000 
<br>详细：即使技术已经到达巅峰，但你仍然需要进步，你在射击、运动、武技技能中选择一项提升到5级 
<br>特性：荷尔蒙爆发 
<br>荷尔蒙爆发：你的魅力无可抵挡！风度翩翩提供的风度属性检定加值改为+3dp+1附加成功 
<br>
<br>B级： 
<br>价格：B+2000 
<br>详细：完美的最强特工，007在你面前只是一个战斗力不足5的渣渣，你在射击、运动、武技技能中选择一项提升到5级。你的心志坚毅，为了拯救世界而积极行动，你在决心上的相关检定获得+2dp+1附加成功加值 
<br>特性：推土机 
<br>推土机：需荷尔蒙爆发才能学习。我就不说什么了！风度翩翩提供的风度属性检定加值改为+5dp+3附加成功，在搞笑或粉红风格的团中，你可以向ST要求一名异性或同性剧情人物和你发生“朋友以上，恋人未满”的关系。由ST决定具体是哪一个剧情人物 
<br>
<br>
<br>D级技能树： 
<br>最后一击：D+500，你的弹夹中的最后一发子弹总是能起到意想不到的效果，即使之前被你命中n枪依旧活蹦乱跳的boss，在中了这一枪之后也会被打得飙血，你的弹夹中的最后一发子弹的枪械攻击获得+3器械加值附加成功，仅限于弹夹中可容纳子弹大于一的枪械，且无限弹药的枪械无法使用这项技能。每场景只能触发两次。 
<br>威力射击：D+500，你使用华丽的动作连开数枪将身边的敌人全部击退，你可以使用一个标准动作，对周围360度且射程内的不超过你敏捷附加成功数的敌人做一次攻击，这视为你对每个敌人进行了一次不附加除了【最后一击】以外任何能力的单独攻击（不计次数）。 
<br>迎面一脚：DD+500，这平淡无奇，破绽大露的一脚，却总是能将敌人打得硬直或晕头转向，你的肉搏攻击附加【眩晕】属性 
<br>
<br>C级技能树： 
<br>我是主角：C+1000 
<br>坠崖不死：没有主角会摔死！你从山崖上跌下去，不管受到多少伤害，都改为受到你耐力属性那么多点冲击伤害，注意，必须是坠崖 
<br>百毒不侵：也没有主角会被毒死！当你受到毒素或疾病侵害时（包括丧尸病毒等），你在对抗检定上得到+1附加成功加值，当你服下任意伤药的时候，这个加值改为+3附加成功，附带毒素的攻击对你造成的伤害-1附加成功 
<br>快速医疗：看看雪莉吧！你获得快速医疗1，【医疗点12】。
<br>坠机不亡：再看看里昂吧！你所在的飞机坠落时，只要你在飞机内，你受到的伤害改为耐力属性一半或原本数值的严重伤害，取低，注意，从飞机中跳出落地，该死还是会死 
<br>B级技能树： 
<br>嘴炮无敌：B+2000 
<br>我被你说服了！你在社交技能检定上获得+5附加成功加值。
<br>
<br>时髦值up：B+2000 
<br>你的时髦度将为你带来逆转局势的效果！每场景一次，你可以为一次攻击检定加15个骰子（就是15dp，表现加值） 