<title>特殊特性范例</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br><strong><span style="color: blue" class="bbc_color">特殊特性范例</span></strong>
<br>侦测等级：同级1特性。
<br>反侦测等级：同级2特性。
<br>有关侦测等级的购买需判断以下条件：
<br>①所有的侦测等级都需要挂靠一个已有的侦测方式，例如人物固有的视觉/听觉。侦测方式总是具有“通过该侦测方式，只能精确定位/模糊定位”的属性。
<br>②玩家可以在至少购买D级侦测等级时，同时新建一个感知方式（如基于第六感的盲视、触觉等）。新建价格为：强感知方式4DP（这同时也是免疫目盲的价格），弱感知方式2DP；这些感知方式目前是没有范围的，直到你挂靠了侦测等级（见下文）。
<br>将一个弱感知方式提升到强感知方式的价格也是2DP。
<br>需要额外说明的是，嗅觉、听觉如果被挂靠，则总是可以视为免费新建了强感知或弱感知方式，无需额外购买。
<br>③在购买侦测等级，并挂靠任意一个侦测方式后，该侦测方式的范围会扩大为你的敏感范围的一半（如果是精确定位），或等于你的敏感范围（如果是模糊定位）。如果该侦测方式的范围已经更大了，则不会再次得到扩大（例如视觉）。
<br>之后，当你扩大敏感范围时，这些侦测方式的范围也会同步扩大。
<br>
<br>例：
<br>灵敏嗅觉是一个基于嗅觉的D级自然本质侦测方式，可以精确定位。
<br>它需要花费1个D特来购买D级侦测等级；接着，在挂靠到嗅觉上时，免费新建了嗅觉（强感知），范围为敏感范围的一半。
<br>
<br>
<br>免疫某个能力：取决于免疫范围，一般来说，免疫同级具有“某个特定特性”的免疫为同级单特性，这种情况的代表为“免疫心灵影响”，或者“免疫某种单能量推动的效果”；但免疫能力一般也具有自己的基础生效等级，例如免疫目盲的能力至少是C级（因为目盲效果的基础等级是B级），理论上不支持效果更低的免疫目盲。
<br>免疫范围更小的则为低1或更多级的单特性，例如免疫措手不及、免疫大部分来源（例如免疫诅咒、免疫疾病、免疫创伤、免疫毒素/药物、免疫幻象、免疫环境、免疫时空、免疫命运）为低一级单特性；
<br>免疫某种具体的效果（例如免疫时间停止、衰老、即死等）可以被认为为低二级单特性，详见下方的效果-免疫栏；
<br>免疫更为奇怪且少见的效果……例如免疫不怀孕可以为低三级的单特性（死）；
<br>免疫范围更大的则为高1或更多级的单特性，例如免疫心智/身知/精魄类能量驱动的效果影响为高1级单特性。免疫所有能量则为6类能量免疫的价格之和。
<br>
<br>异常点数的分档：
<br>第一档：进入重度状态后不失去战斗力，计算同冲击伤害（2DP），包括目眩、耳鸣、疲乏、亢奋、肢体妨碍。
<br>第二档：进入重度状态后失去战斗力，或自身的效果等价于严重伤害（3DP），包括除上述状态以外的不良状态。
<br>
<br>免疫第一档不良状态（即免疫第一档不良状态带来的减值）：2DP
<br>免疫第二档不良状态（即免疫第二档不良状态带来的减值）：4DP
<br>
<br>
<br>无支线单特性（价值1DP的特性）
<br>黑暗视觉
<br>将一个技能从0提升到1
<br>获得1个专业
<br>防弹特性
<br>[魔法]特性
<br>
<br>D级单特性（价值2DP的特性）：
<br>新建一种攻击方式（不与其他攻击手段具有适用性，例如“进行一次风度+学识：文学检定进行攻击”就是一个典型的新建攻击方式。出于增强法术的考虑，施法骰不再视为新建攻击方式。）新建一个攻击方式时，若使用的是独立仅适用于该强化的专业，则会赠送1等级该专业。新建攻击具有10米基础射程。
<br>敏捷代替力量作为某个攻击方式的关键属性
<br>开启某个能量槽（包括恢复方式的双属性基准能量槽；不赠送能量用法）
<br>灵感视觉
<br>攻击灵体（但并非幽冥特性）
<br>[防能量武器]特性
<br>[追踪]特性
<br>[制导]特性
<br>进行一次拌摔
<br>将伤害转换为第一档异常点数
<br>用同一技能下的某个专业替换另一个专业的全部效果。
<br>透视
<br>
<br>DD级单特性（价值3DP的特性）：
<br>[贯穿]特性
<br>进行一次冲撞
<br>进行一次虚招
<br>
<br>C级单特性（价值4DP的特性）：
<br>任意检定获得9加骰
<br>任意属性或技能代替另一属性或技能作为某个检定的关键属性。
<br>用任意技能下的某一专业代替另一技能下的某一专业的全部效果。
<br>获得等同于基础移动速度的飞行速度，其机动性为普通。在此基础上，机动性每提升1级为一个D级特性。
<br>令攻击或检定结果作用于多个目标：默认范围为10米或该能力射程取高的直线，或该数值一半的扇形/锥形，或该数值1/4的圆形。在圆形的基础上，每支付2DP，可以让数值上升一档（即在圆形时支付2DP，可以换成数值1/2的锥形，再支付2DP可以变为该数值的圆形）；此外，如果这个效果是对队友使用的buff，则该数值每超过8DP，就要额外支付1DP。对于持续时间达到一定程度（也即是说，可以通过多次施展来达到实质上作用于多个单位目的）的能力，也需要依照此方式购买范围。
<br>替换攻击或检定造成的效果，例如伤害变为第二档异常点数，或者伤害变为范围伤害反射减免。（因此，“进行一次白刃攻击，其攻击成功数转化为5米内的范围伤害，反射减免”是两个C级单特性，一个替换造成效果，一个增加作用目标。）
<br>赠送一个迅捷（或反射）动作，或（每轮一次）迅捷动作下降一级
<br>（每轮一次）可以用一个反射动作去调用某行为（此行为需要单独购买；如果调用了一个攻击或移动，算作新建一个标准动作或移动动作）
<br>视距增加1倍
<br>[能量武器]特性
<br>[幽冥]特性
<br>[光明]特性
<br>[黑暗]特性
<br>[眩晕]特性
<br>[超级贯穿]特性
<br>每轮一次，对某个指定的检定，双骰取后一个
<br>
<br>CC级单特性（价值6DP的特性）：
<br>攻击附带等同于伤害数的第一档异常点数。
<br>
<br>B级单特性（价值8DP的特性）：
<br>任意检定获得8加骰
<br>任意属性，完全代替另一属性进行任何检定。
<br>任意技能，完全代替另一技能进行任何检定，对应专业上限按照替换后的技能等级计算。
<br>接触攻击
<br>赠送一个移动动作
<br>敏感范围增加1倍
<br>[神兵]特性（特殊地，A级武器会自动获得本特性，所以大概这一条是卖萌的= =）
<br>变为虚体
<br>[火力压制]、[炮击（5米）]
<br>每轮一次，对某个指定的检定，双骰取高
<br>
<br>BB级单特性（价值12DP的特性）：
<br>攻击附带等同于伤害数的第二档异常点数
<br>
<br>A级单特性（价值16DP的特性）：
<br>赠送一个标准动作
<br>带来源的忽略某一种类型的防御
<br>变为灵体
<br>
<br>注1：增加攻击次数的购买办法为“使用DP购买标准动作”。例如，整轮动作进行2次攻击的算法为16/（1+1.5）=6.4DP，约等于一个CC级特性。移动动作进行移动并格挡则是8/（1+0.25）=6.4，同样约等于一个CC级特性。
<br>移动不超过自己移动速度一半的距离：弱于一个移动动作，可视为6DP。
<br>移动一个固定距离：3DP+移动距离每5米1DP
<br>注2：理论上禁止通用动作的购买和强化，例如不能直接获得一个迅捷动作，而应该是获得一个可以用来做什么的迅捷动作。这通常只用来限制动作降低的情况。也即是说，禁止例如“获得一个标准动作”、“以一个迅捷动作，获得一个标准动作”的情况。
<br>
<Hr>
<br>效果-免疫的基准价格
<br>免疫能力低一级计算的效果：这些效果都可以在异常状态栏找到。
<br>耳聋 B（也即是说，购买一个令人耳聋的效果至少需要一个B级单特性8DP；因此最低级的免疫B级及以下的耳聋就需要一个C级单特性4DP；该免疫效果会免疫包括异常点数带来的耳聋，和能力带来的耳聋。以下效果亦同，不再赘述。）
<br>目盲 B
<br>反胃 B
<br>力竭 B
<br>肢体残障 B（四肢中的某一条肢体）
<br>狂躁 B
<br>惊惧 A
<br>厌世 A
<br>定身 A
<br>昏迷 S
<br>迷情 A
<br>
<br>免疫能力低两级计算的效果：
<br>睡眠 A（可唤醒）/S（不可唤醒） 
<br>石化 S
<br>震慑 AA
<br>即死 S
<br>衰老 C+（取决于衰老带来的实际效果）
<br>幼化 A+：此效果一般意味着将目标的时间状态还原到更早，甚至是进入主神空间之前，极有可能令人物失去某些强化。
<br>时间暂停 A+：此效果一般意味着目标会失去闪避防御或失去行动轮。
<br>传送 C：基础的传送效果可以摆脱擒抱，无视通常意义上的困难地形影响，甚至可以穿梭进入/离开异空间。
<br>复活 B+：让人死去后复活。
<br>放逐/异空间 B+：将目标扔到一个异空间，一般来说会阻止单位和攻击的进出，大部分异空间会再额外购买一个免疫传送效果（异空间默认没有免疫传送能力，须以低二级单特性购买免疫传送，同级时空免疫可以免疫同级异空间，但一定不是你可以自由出入异空间，而是别人根本就拉不进去你。）顺便，灵体不是异空间效果。
<br>支配 B+：与迷情效果类似，让他人遵照你的意志做某件事。
<br>胁迫 C+：避开某目标，或只能攻击某目标
<br>混乱 C+：无法区分敌我，攻击随机目标
<br>沉默 C：消除声音
<br>感官剥夺（嗅、味、触）B 