<title>巨龙</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>巨龙血统
<br>
<br>神秘会在更强的神秘面前被无效化，巨龙血统使你在存在本源上而不是外在形态上更接近位于神秘颠峰的存在——巨龙。
<br>
<br> 
<br>
<br>红龙之血 D+600
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：龙之神秘（双特性），龙之贪婪
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>特殊：由于没有能量，额外增加1个特性
<br>
<br>你的存在本源接近巨龙中最常见的红龙，它们是巨龙中最为弱小的一支，却有着强烈的收集欲望
<br>
<br>巨龙之神秘：神秘会在更强的神秘面前无效，拥有红龙的神秘使任何D级或以下的心智类的能量或者类能量对你造成的效果无效化，无论那个效果是好是坏，除非那种能量同时基于某种生理属性（力量，敏捷或耐力）。能量包括但不限于魔法力和原力，类能量如良知等由ST自行判断。此能力只使你免疫影响到你的效果，而不限制对手对自身或环境运用这种能量，举例而言，魔法飞弹对你无效，你与幻像发生互动时立刻能识破，你无视护盾及类似法术带来的防御或掩蔽防御，但你的攻击不会导致对手对自己施展的飞行术失效，也不能挡下爆裂火球对你的队友造成的伤害。被免疫的能量的使用者若意识到这一点，可以在使用能量的同时观察你，从而认清你的神秘本源，他进行一次能量关键属性判定，若其结果超过你的血统等级与风度上的附加成功数之和，他所使用的检定成功的那种能量在24小时内无视你血统的神秘本源带来的防护。你自己对自己进行的这个检定必然成功。 
<br>
<br>巨龙之贪婪：巨龙对宝物有着独特的欲望，你获得贪婪作为额外的恶德，并且不限制贪婪的触发次数，如果你原本就是贪婪为恶德，那么在触发恶德时回复双倍意志力。
<br>
<br> 
<br>
<br>绿龙之血 C+1200
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：提升-龙之神秘（双特性）
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>你的存在本源接近比红龙更优秀的绿龙。它们不再缺乏耐心，是机敏的猎手。
<br>
<br>巨龙之神秘：现在你拥有绿龙的神秘使任何C级或以下以心智类的能量或者类能量对你造成的效果无效化，其他效果如D级血统所描述。巨龙被视为不可触怒的象征，由神秘而构成的鳞甲具有超乎钢铁的硬度，你同样也继承了这一特质，这为你带来了2点力场防御和1DR/魔法，这是基于力场效果的伤害减免能力。
<br>
<br> 
<br>
<br>黄金龙之血 B+2400
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：提升-龙之神秘（双特性），龙之优雅
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>你的存在本源接近更上位的黄金龙。它们气度优雅。
<br>
<br>巨龙之神秘：现在你拥有黄金龙的神秘使任何B级或以下以心智类的能量或者类能量对你造成的效果无效化，其他效果如D级血统所描述。此外，你的力场防御提升至6点，DR/魔法提升至3点。
<br>
<br>龙之优雅：黄金龙气度优雅，它们的言行总是与环境谐和，意图攻击它的生物常常会发现自己难以找到机会。你在任何基于风度的判定上获得1个附加成功，并在防御上和对抗范围攻击时获得风度值的一半作为环境加值，上限是血统等级。
<br>
<br> 
<br>
<br>黑龙之血 A+4800
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：提升-龙之神秘（双特性），龙之逆鳞（双特性）
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>你的存在本源接近更上位的黑龙。它们气度沉稳，只要你没有触及其逆鳞的话。
<br>
<br>巨龙之神秘：现在你拥有黑龙的神秘使任何A级或以下以心智类的能量或者类能量对你造成的效果无效化，其他效果如D级血统所描述。此外，你的DR提升至7DR/-。
<br>
<br>龙之逆鳞：购买时，指定一种你绝对无法容忍的行为。当你目睹，感知到这种行为在你身边发生，你产生无法抑制的怒火，陷入恐怖的狂暴状态，耐力和风度+4，沉着-2，并在意志检定上获得2个附加成功，均为士气加值。
<br>
<br>在这个状态下，你可以拟似的吐出龙息，每3轮一次，以一个标准动作，向前方50米喷出线形纯能量攻击，不分敌我的造成[耐力+10]点的纯能量严重伤害。范围内的目标可以用[敏捷+运动]回避，但承受相当于风度的高速减值。除非有特殊情况发生，否则你一定要攻击触怒你的目标，直到他们被杀死或你死亡。
<br>
<br>
