<title>常见误区醒目</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>Q：我的经验值应该如何使用？
<br>A：经验值可以被用来提升属性、技能、学习专长，甚至自创技能。经验值被视为你在冒险时自己体悟到的东西，一般由ST在跑完一部影片时结算发放。
<br>
<br>Q：增加所有判定和增加所有DP会增加防御吗？会增加基因锁和机运骰吗？
<br>A：不会，因为防御并不是判定。也因为如此，在格挡时无法把技能的附加成功和专长加值应用在防御上。基因锁和机运骰也不会因此增加。
<br>
<br>Q：如果我拥有多个种族，比如既是巨龙又是人类，在遇到只对巨龙生效的能力应该怎么判定？
<br>A：这里以及类似的地方，没有特殊说明的，全都取不利的一面。
<br>
<br>Q：我应该如何理解【将XX的附加成功加入检定】？加的是DP还是附加成功？
<br>A：如果没有说明是增加在附加成功上的，全部增加在DP上。
<br>
<br>Q：我的防御附加成功要在什么时候使用？
<br>A：若防御方使用附加成功（也包括减少对方攻击成功数的技能，但不包括伤害吸收或减免的能力）抵消了攻击方所得到的全部成功数——也就是使攻击方攻击失败——那么攻击方的附加成功也不会产生效果。也即是说，防御的附加成功是先抵消攻击方DP检定的点数。若无特殊说明，防御附加不会消耗，对每次攻击都会起效。
<br>
<br>Q：攻击命中是指什么？受伤是指什么？
<br>A：若对方的攻击对你未造成任何成功数，我们称这次攻击未命中；若对方的攻击在计算过你的防御附加成功（也包括减少对方攻击成功数的技能）之后，仍然有成功数，则本次攻击命中了你（但这并不意味着你一定会受伤）。而在计算过全伤害吸收、伤害转化、伤害减免和其他能力之后，若其对你造成了至少一点生命值损伤，则视为本次攻击你受伤了。
<br>
<br>Q：接触攻击、减少防御分别都是什么？
<br>A：接触攻击无视盔甲和天生的防御。减少防御则是通过高速、破甲、威猛等减少对方的防御。无论如何，防御不能被减到0以下。
<br>如果因为破甲值将盔甲防御减到0，那么代表着你这次攻击是无视盔甲的——这会让盔甲的其他特性也暂时失效，例如防弹、防能量、盔甲附带的DR和全伤害吸收等。也即是说，接触攻击不会让攻击对象失去盔甲或者天生防御带来的特性。
<br>
<br>Q：意志是什么？要怎么恢复？
<br>A：意志值：意志值是一个可以消耗以换取收益的点数，其上限为【决心+沉着】，是一个固定值，建立新人卡时，人物的意志值为最大值。
<br>意志力：人物的意志力代表人物凭自己的坚定意志扭转劣势或改变现实的能力。人物在进行一个行动时，若该行动不是延长动作且只需一次判定，可以花费1点意志力，在该行动上获得＋3DP的加值。或者人物在战斗时可以以反射动作花费1意志力，在防御上获得＋2无名加值，持续一轮。或者当人物因重伤、饥渴或类似情况而失去知觉时，可以花费1意志力，使自己保持清醒1轮（若因重伤）或3小时（若因饥渴）。
<br>意志：有些规则中的其他场合会使用意志判定，即此项，常用于抵御心灵影响或精神伤害，意志判定使用【决心+专注+意志】进行判定
<br>当前资源中，涉及到“意志的数值/意志力的数值”等并非检定的数值，一般是指你意志值，也即是意志池的上限数值。
<br>
<br>Q：血统等级/训练等级/法术等级分别都是指什么？
<br>A：涉及到血统等级或者训练等级，若无特殊说明，一般是指D1~S5。
<br>
<br>Q：通用能量/与某能量池通用的定义是什么？
<br>A：通用能量一般是指那些普遍能强化的能量。例如魔力、内力等。
<br>与某能量池通用则是表示你可以将此能量池的能量作为与其通用的能量1:1消耗使用，同时亦可满足需要该能量的前提。例如说，你可以用苏摩或者天魔劲代替内力推动某些能力，或者学习南斗技能。
<br>
<br>Q：“友方”包括我自己吗？视线内包括我自己吗？
<br>A：若“友方”未专门说明，一般不包括能力的使用者。视线一般是对于施法者来说的，它的视线内包括施法者自己。
<br>
<br>Q：以某个属性代替另一个属性进行检定会改变哪些方面？
<br>A：会改变检定的DP和附加成功相关。例如：一个人的力量3、敏捷6，强化了剑修提供了以敏捷代替力量的检定，那么当他使用剑攻击时，会以敏捷值（6）代替力量值（3），并会享受敏捷的附加成功。
<br>但是，这不会改变你攻击的伤害上限。
<br>
<br>Q：反射动作、迅捷动作和自由动作分别可以在什么时候使用？
<br>A：反射动作可以在你的回合外使用，但一般都要求有相应的资源支持。特殊地，反射动作【伏地】和【准备动作】是人人皆可使用。反射动作的正负面效果详见基础规则第四章：非战斗规则与战斗规则。
<br>迅捷动作在一回合中一般只有一个，一般用于做一些极易做到的事情，取出一件装在便于取用的地方的小巧物品。例如插在衬衣的前胸小袋里的试管，或从镖囊中拔出一支镖。
<br>自由动作可以做无限多个，但是除了说话之外，大多数自由动作不能在自己的行动之外进行，除非特殊说明，或该自由动作触发的时点（如果该自由动作是触发的话）也在回合外。同时，ST有权限制一个回合中自由动作的最大数量。
<br>最后，一个整轮动作指的是一个移动动作+一个标准动作。
<br>
<br>Q：一个物品中同时提供了一个侦察范围和一个侦测手段，这个物品具体如何生效（例如一个载具的观察半径等于500米，具有C级科技本质的侦测手段）
<br>A：它会为你提供一个范围等于侦查范围的侦测手段。假如你的敏感范围有100米，若物品提供的范围大于100米，你视作获得物品提供的侦测手段，但你不仍能对一个在物品提供的侦察范围之内，距离你100米之外目标进行精确定位。同时，若物品提供的范围小于100米（比如50米），只对于50米内的目标，你视作具有物品提供的侦测手段。能够为人物进行侦查，并提供定位的物品请参考风铃或引力波雷达，这类物品若无特殊说明或自主行动能力，不能主动进行侦查检定。
<br>
<br>Q：如果我有“无表征”的超魔专长，施法攻击的时候，别人就不知道是我发起的攻击了吗？
<br>A：不能，虽然表面看起来你没进行什么动作，但是别人仍会知道是你对他进行的攻击。其他资源同理，比如精神力鞭笞。若想达到此效果需要有反侦测能力（比如念动力中的念动力技巧），并进行侦查对抗。
