<title>八卦掌</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>八卦掌·白眼（招式）
<br>八卦掌是以八卦为盘九宫为法，以九宫飞行之巧藏于天干地支之妙，用五行道理演化而成。它以阴阳学作为依据， 整个动作特点是要作到在拧劲的前提下进行钻翻伸缩。就其招势特点来说，“钻”是拧住劲后再不断地朝里扣裹，并向前探进；“翻”是将手臂拧住劲后再不断地朝外挣，朝前探。二者的关系是钻到极点就产生翻，翻到极点就产生钻，这就是八卦掌中的阴阳转换。“伸”为生为阳仪，“缩”为化为阴仪，与钻翻具有同样的易 理。八卦掌的每招每势，均含有阴阳，且阴极阳生，阳极阴生，阴阳交替，互为条件，互为转化。不过这一套八卦掌是根据白眼所衍生出来的，没有白眼的支持，几乎无法使用。
<br>前置：需要具有内力能量池，必须拥有相应等级或以上的白眼。
<br>提高肉搏技能等级的效果为修行加值，与本强化中的其他修行加值逐级叠加，但无法与其他拳法和招式带来的同类能力叠加。
<br>
<br>D级：D+500
<br>
<br>柔拳·入门
<br>·学会最简单的柔拳招式，武技技能提高一个等级，上限为4，修行加值。
<br>·在武技技能上获得专业：掌
<br>在下面两项中选择其中之一获得：
<br>·肉搏可以造成严重伤害，且可以以敏捷代替力量进行武技检定。
<br>·在徒手战斗时，在防御上获得+1闪避加值，在肉搏攻击中获得+1DP技艺加值。
<br>
<br>C级：C+1000
<br>
<br>八卦掌初步
<br>·开始在招式中融入气劲，并且结合了白眼的透视能力，使得威力提升了一大阶。武技技能提高一个等级，修行加值。
<br>
<br>启动白眼时额外具有以下效果：
<br>·在徒手战斗时，你在防御上获得+2闪避加值，在肉搏攻击中获得+2技艺加值，与D级叠加。
<br>·每额外消耗1点内力，就可在当轮肉搏攻击时额外增加1DP技艺加值，上限为3。
<br>·只要应用内力攻击了一次，就能进行一个智力+学识（专业：武学知识）+八卦掌等级的判定，用内力摸清对方体内经脉的情况，你至少要在本次攻击中获得1点成功数才能使用暗劲入体和点穴。若这次判定中你得到了2或更高的成功数，可以辨识异化生物的经脉气血，否则无法对它们进行点穴。持续时间为耗内力点数/分钟。
<br>你可以花费D+500点买齐八卦掌·暗劲入体和八卦掌·点穴法。
<br>·特殊：你可以选择只进行内伤攻击或者点穴法，也可以选择同时进行内伤攻击和点穴攻击，效果和能量的需求都叠加。
<br>
<br>八卦掌·暗劲入体
<br>·你可以将一次普通肉搏攻击替换为内伤攻击。当你命中对方后，可以给对方造成暗伤，让对方一分钟内在攻击和闪避防御上各获得-1减值；你可以额外支付1点内力，令减值再+1，最多额外支付2点。只有生物会受到这个效果的影响。
<br>
<br>八卦掌·点穴法
<br>· ·你可以将一次普通肉搏攻击替换为点穴攻击，但玩家需要有4级的医学或者学识4（专业：武学知识）才可使用。攻击穴位属于特定部位打击，会使命中-5。这个等级只能攻击几个简单易伤的部位，只要命中，就可以选择让对方的某个身体属性十分钟内获得-2减值，最少为1。不可叠加，但可以选择不同属性。你可以额外支付3点内力，令减值再+2，只能额外支付1次。只有生物会受到这个效果的影响，且异化生物需要在使用内力摸清对方体内经脉后才能使用。
<br>
<br>
<br>
<br>B级：B+2000
<br>
<br>八卦掌小成
<br>武技技能再次提高一个等级，修行加值。同时，你习得八卦劈空掌。八卦劈空掌不可与内伤攻击和点穴攻击同时使用。
<br>用掌劲造成真空，对20米内的一个敌人造成徒手伤害，无法与其他能使你造成肉搏远程攻击的方法叠加（比如闪灵的音障），或者通过物体传递掌劲。如果跟目标之间有直接且能精确定位的连线，则射程增长到40米。（比如同样握着一根绳子）。
<br>
<br>启动白眼时额外具有以下效果：
<br>·在徒手战斗时，你在防御上再获得+2闪避加值，在肉搏攻击中再获得+2技艺加值，与低级叠加。
<br>每额外消耗1点内力，就可在当轮肉搏攻击时额外增加1DP技艺加值，上限为5。
<br>·它会提升八卦掌·暗劲入体或者八卦掌·点穴法的效果，如果之前没有购买，现在也不会免费获得。
<br>·进行内伤攻击时，你现在可以最多消耗3点能量，且额外消耗的每点能量会让对方一分钟内在攻击和闪避防御上各获得-2减值。
<br>·进行点穴攻击时，你现在可以让对方的某个身体属性在十分钟内获得-4减值，并且能进行几种特殊穴位的攻击：哑穴，睡穴，麻穴。这三种点穴法的使用方式与普通点穴一样，但无法在一次攻击中与普通的点穴并用。
<br>哑穴：对方必须通过一个强韧判定对抗你造成的伤害，若失败则会在10分钟内无法说话。
<br>睡穴：对方必须通过一个强韧判定对抗你造成的伤害的一半，若失败则在10分钟内陷入睡眠状态。
<br>麻穴：对方必须通过一个强韧判定对抗你造成的伤害，若失败则会在10分钟内敏捷-8，至少为1。
<br>·现在你的内力可以渗透到非生物结构体的内部，摸清它们的弱点。即使对原本不能进行点穴攻击的东西（比如机器人和卡车之类）也可以用点穴攻击进行破坏了。虽然不能像攻击生物一样造成属性减值，但是针对目标的点穴攻击（跟点穴一样，需要承受-5的减值）就可造成额外的3点附加成功伤害，这视为你针对对方的致命处进行打击。

<br>
<br>A级：A+4000
<br>
<br>八卦掌大成
<br>
<br>肉搏技能再次提高一个等级，修行加值。八卦劈空掌现在可与内伤攻击和点穴攻击同时使用。
<br>
<br>启动白眼时额外具有以下效果：
<br>·在徒手战斗时，你在防御上再获得+4闪避加值，在肉搏攻击中再获得+4技艺加值，与低级叠加。
<br>·进行点穴攻击时，可打击对方的任意某项心智和社交属性，但最多-2。
<br>·除了内伤攻击和点穴攻击之外，你还可以使用两种招式：八卦掌·回天，八卦六十四掌。它们与内伤攻击和点穴攻击皆不能同时使用。
<br>
<br>八卦掌·回天：
<br>以极快的速度旋转，并且大量释放自己的气，在30米半径内造成一个攻守兼备的能量气旋。在此招式发动时不能移动。你进行一次普通肉搏攻击（可以计入A级八卦掌的加成），以其结果为伤害，对此范围内的所有敌人进行一次范围攻击，他们可以用反射来降低伤害，并且在此过程中你的防御值增加回天的检定结果，力场加值。低于你这次攻击骰结果的范围攻击会被完全减免。启动消耗5点能量，之后每轮额外消耗5点能量，最多持续5轮，可提前结束。你可以用反射动作来启动它。
<br>
<br>八卦掌六十四掌：
<br>完全发挥白眼的力量，形成自己的八卦领域，在范围内洞彻分毫，让领域之内的目标避无可避。看穿目标的经脉和能量流动的方向，瞬间在一个目标身上拍出64掌，封闭对方的经脉和能量流动。
<br>· 对10米内的一个目标进行一次攻击。你在这一击中可以灌注大量的气，可灌入的能量上限为你该能量槽上限的一半，但至少为10点。他同样可以支付基于耐力的能量，并以强韧跟你造成的伤害做一个对抗判定。你支付的每一点能量可以令对方的检定结果-1成功，而对方支付的每一点能量可以抵消1点你支付的能量，双方支付多少能量，都需要事先申明。如果对方在这次对抗中失败，则全身的能量被封，无法使用任何需要能量的招式和肉体技能，持续1D10轮。 