<title>北斗神拳</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>称号：北斗神拳
<br>  从汉末起，一子单传1800年，融合了西域[西斗月拳]穴道精髓的无敌暗杀拳。北斗神拳对人体构造和气的流动进行过彻底的研究，讲究以气贯穿对方的秘孔，达到从内部破坏敌人的目的。如果说南斗圣拳是[阳]的话，北斗神拳就是[阴]。本称号无法与南斗圣拳同修。
<br>
<br>前提：有能量斗气、内力或霸气，在学习本称号时，选择其中一种能量并与其绑定。
<br>
<br>D级：
<br>北斗入门
<br>前提：武技3
<br>你正式拜入北斗门下，开始最强暗杀拳的修行。
<br>?暗杀拳法
<br>虽然很多人忘记了，但北斗神拳终究是暗杀拳……在进行潜藏判定时得到1DP/称号等级奖励。是的，北斗神拳真的是暗杀拳，真的……
<br>?転龙呼吸法
<br>常人只能发挥自身30%的力量，而北斗神拳之所以无敌就是因为其在修行过后就能发挥出自身100%的能力。
<br>所有身体属性相关判定得到1DP增强加值。还可用标准动作消耗1能量以呼吸法继续强化一项身体属性，使该属性相关判定获得1DP/称号等级的增强加值，持续一个场景或一场战斗。
<br>
<br>C级：
<br>北斗精通
<br>在对人体构造与经络秘孔的理解上，你得到了十足的进步。现在的你已能使用真正的北斗神拳，成为一件致命武器。
<br>?医术精通：北斗神拳对于人体的了解也可用在医术上，你能通过点击穴道，以整轮动作完成以天计算的长线医疗判定。
<br>?肉搏强化：你能更熟练与出色的使用自身，徒手攻击视为伤害2的天生武器。
<br>?点穴
<br>北斗精髓，对敌人全身708个经络秘孔进行打击可以进行点穴攻击。需要有4级的生存和学识1（专业：武学知识）1+才可使用。
<br>攻击穴道属于特定部位打击，减值5。这个等级只能攻击经络，消耗1点能量，只要命中并且确实造成了伤害，就可让对方的某个身体属性十分钟内获得-1/称号等级减值（最少到1）。不可叠加，但可以选择不同属性。
<br>北斗神拳是引出死亡概念的苍天之拳，它并非仅仅作用于人体，甚至并非仅仅作用于生命体，即使机械也有流动的能量与要害。因此仅仅是在打击上增加难度而已。
<br>难度表
<br>人类：DC+0
<br>类人生物（地精、精灵、矮人、巨人等）：DC+1
<br>现实生物（牛、虎、狗）：DC+2
<br>类人怪物（美杜莎、牛头人、那加、巨魔等）：DC+3
<br>不具人形（恐龙、ZERGLING等）DC+4
<br>超不具人形（眼魔，史莱姆等）DC+5
<br>非肉体（硅化体，机械体，元素体，死体等）：DC+6
<br>虚体：DC+10
<br>这些DC可以叠加，例如一个虚体史莱姆，点穴DC增加15。此外内部结构特别不同的，ST也可额外增加DC，例如一个体内由圣甲虫构成的木乃伊，DC就不是6而是8。
<br>但是，北斗神拳使用者可以通过一个标准动作的观察，来获得对此类对手的DC减值。投掷智力+武学知识+称号等级，成功数即为减值。DC不会低于0。
<br>对同样敌人，不用每个都观察。
<br>此处DC的判定是：计算最终（扣除DR，但不扣防御附加后）的伤害，如果伤害值大于DC数，则视为点穴成功，点穴并不会导致扣除伤害。
<br>呼吸法精通：転龙呼吸法提供的所有身体属性相关判定得到2DP增强加值，这取代D级的数据。
<br>
<br>B级
<br>北斗继承人
<br>经过刻苦的磨练后，你已有资格去竞争1800年一子单传的继承人之位。
<br>?刚拳/柔拳：由于习惯和战斗方法的不同，使北斗弟子分化出不同的拳路。选择刚拳，徒手攻击伤害提高到4，消耗1点能量可使伤害再高2，持续5轮，最多投入3点能量。选择柔拳，你在用敏捷代替力量进行肉搏攻击判定时，可额外获得3点破甲，消耗1点能量可使破甲再高2，持续5轮，最多投入3点能量。
<br>在选择后你也能花费D+1000学习另外一种，但学会后只能强化1点能量。
<br>?灵敏感觉：通过训练和穴位刺激，你的五感都得到强化。侦察+3DP，听觉和嗅觉可以精确定位。
<br>?呑龙呼法
<br>転龙呼吸法的强化版，极大的强化了自身战斗力。転龙呼吸法提供的所有身体属性相关判定得到3DP增强加值，这取代C级的数据。
<br>
<br>A级：
<br>真救世主
<br>北斗神拳本为帝王的护卫之拳，行天道、施王道成为了他们的命运。健次郎因爱出道，因爱成长，因爱走上了救世主的道路；托奇被人们尊为圣人，以自己的行动告诉人们“生命，不是用来舍弃的”；拉奥虽然走上了霸道，但在其家乡修罗国依然传诵着“救世主拉奥必将回归，拯救苍生”的传说……
<br>如果你是钢拳流派，你的肉搏攻击有威猛10，天生防御+10，并且获得擒抱上的+5DP，用于擒抱与对抗。如果你是柔拳流派，你的拳破甲再+10，闪避防御+10，并且获得绊摔+5DP，用于绊摔与对抗。
<br>?救世主传说
<br>你的友军都坚定不移的认为你是能拯救大家的人，只要你在场，所有友军攻击都会获得5DP的士气加值。与通常认识不同，如果你倒下了，他们并不会丧失希望，反而激起了与敌人誓死抗争的勇气，士气加值增加到10。
<br>?死兆星
<br>南斗主生，北斗主死，你的攻击让敌人头上的一颗星发出璀璨的闪耀。使用北斗技能攻击，C级亮1星，B级亮2星，A级、S级和奥义亮3星。当7星全部闪耀时，你可引出他的[死兆星]。迅捷动作对他再使用一个已知晓的奥义，哪怕已经使用过。每场战斗你只能引出一人的死兆星。
<br>?真呑龙呼法
<br>転龙呼吸法提供的所有身体属性相关判定得到4DP增强加值，这取代B级的数据。
<br>
<br>======================================================================
<br>
<br>北斗神拳技能：
<br>如无特殊说明，每个奥义每遭遇可使用一次。有些技能还可进化，在满足前提的情况下，进行持续性的智力+武学智慧鉴定，以天为单位，成功数满30后再投入相应的支线积分，就获得进化版。
<br>可选：被北斗神拳技能打死的生物会身体爆裂，炸成碎块，这会让团变成15X。
<br>
<br>D级
<br>北斗连环组手 D+500（入门技：特殊地，这个技能即使你没有北斗称号也可修习）
<br>北斗神拳的基础套路，因为是暗杀拳，经常会陷入赤手空拳对敌的场面，这套拳法就是以防止敌人擒拿为目的。学会本招后，当敌人对你进行擒抱、绊摔、冲撞等未经专有强化（包括但不限于专长、训练、招式、血统独有技）的基础战术动作时，你可以以反射动作对其进行一次基础近战攻击，这次攻击不造成伤害，仅是将伤害值加入到对抗DP（如果有）中。
<br>
<br>北斗四方斩 D+500
<br>前提：感知4+
<br>以一对多的套路。使用一个标准动作和一个移动动作可对周围最多4个敌人发动肉搏攻击，每多攻击一个对手，DP就-2。
<br>进化：
<br>北斗百方斩 C+1000
<br>一个标准动作和一个移动动作可对攻击范围内所有敌人进行1次肉搏攻击，不再减少DP，但本回合不能以任何方式格挡。
<br>
<br>二指真空把 D+500
<br>前提：敏捷4+，沉着3+
<br>普通的武术家最多只能抓住飞箭，但北斗传人可用两根手指夹住飞箭，并在瞬间掉转180度投掷回去。每回合一次，你可以夹住一枚没有击中你的体积2以下的实体飞行道具，并以反射动作，透支下轮的一个标准动作投掷回去（若是下轮的标准动作已被透支，则无法投掷回去），射程不能超过你的投掷距离。DP为你的敏捷+运动（投掷）+武器本身伤害（子弹和箭矢通常视为1或2）。
<br>进化：
<br>二指无空把 D+500
<br>前提：敏捷6+，沉着6+
<br>对你使用弓类武器，反而会给自身带来危机，即使面对铺天盖地的箭雨，你也毫无畏惧。消耗1点能量，你在本回合可抓取/反转的箭矢数等于你敏捷与沉着上的附加成功数之和，且在反转箭矢时，可以视为你使用可发射这类弹药最普通的装备（比如抓住的是+1长箭，在反投时就视为你使用长弓射击；若是狙击枪的子弹则视为无支线的狙击枪）。
<br>
<br>北斗罗汉撃 D+500
<br>脱身于罗汉拳，根据北斗演化后，在保留其突进特点同时形成了独特的拳法。以一个移动动作，消耗1点能量投智力+潜藏，对手以智力+沉着对抗，若对方对抗失败，你本轮可无视他的基础防御。
<br>
<br>三尖破孔撃 D+500
<br>打穴专用技，专精于对穴道（之后还有秘孔）的连续打击。自由动作消耗2点能量，你本次点穴/秘孔打击的特定减值减少2点，并获得额外3点破甲。
<br>
<br>北斗霰弹枪 D+500
<br>前提：拥有专长：霰弹枪
<br>不管是北斗神拳还是什么南斗圣拳，终究是杀人的工具，和枪有什么不同？！长枪短枪，能放倒人的就是好枪！
<br>你腰间永远别着一把时髦的短管霰弹枪，看谁不顺眼就拔出来把他轰成渣。在使用霰弹枪时，自动获得[火力压制]特性，并且在武器伤害上加上你威吓技能上的附加成功数。“说出老子的名字！”
<br>
<br>C级
<br>北斗百裂拳 CC+1500
<br>前提：力量、敏捷、感知均达到5+，肉搏技能达到5
<br>怪叫一声，对敌人轰出雨点般的拳头，看似乱击实则拳拳到穴。6秒间（一轮）连打50拳（广告效果），可持续两回合（可以打不同目标，但当其中不可移动）。以一个整轮动作，消耗5点能量，对一名敌人进行一次全力全开的肉搏攻击，这次攻击固定为50DP，不能接受任何形式上的强化（但拳上的特性可以保留，比如破甲）。因为拳速牺牲了力量，所以不能使用力量上的附加成功，且对方装甲和DR加倍计算。
<br>进化：
<br>奥义 北斗天魁千烈掌 B+2000
<br>前提：真救世主
<br>以掌的形式使用百裂拳，从掌内释放斗气，在外人看来就像一瞬间从你手中放出千条璀璨的光芒。消耗10点能量，效果同北斗百裂拳，除了一下两条：强化到100DP与所有在你徒手攻击范围内的敌人都会受到攻击。
<br>
<br>北斗柔破斩 C+1000
<br>虽然快拳很强，但并不是万能的，有些敌人专精于防御与抗击打，这时就需要能以柔破刚之技：先用连续的面攻击卸去对手防御，再直捣核心。自由动作消耗3点能量，在本回合，你的下次肉搏攻击可无视称号等级*4以下的装甲与天生防御，并减少对方任意DR3点。
<br>
<br>幻梦百奇脚（身法） C+1000
<br>并非曹家拳技能，而是继承人张太炎为了击败父亲从无影脚发展出的腿法。消耗3点能量，你本轮能在攻击的同时进行一次基础速度移动，用腿攻击获得3DP/称号等级的加值，若对方感知没达到6，就会失去格挡带来的防御加值。
<br>
<br>操気掌 C+1000
<br>出自北斗孙家拳，利用自身斗气影响周围的气流制造各种效果，进可攻退可防。有以下三种用法：
<br>1.你能在呼吸间让飞箭甚至子弹改变轨道。只要你还有能量，就对高速5以下非超重型（比如巨石或导弹）的远程武器获得2点DR。也可主动强化这种效果，反射动作消耗2点能量，使DR增加到3，持续3回合。
<br>2.对着目标伸出手，利用快速转动的气流造成杀伤或移动物体。消耗1能量，射程为操控*10米，投力量+操控+肉搏决定伤害，在攻击物体时可击破5点硬度。也可产生旋风移动物体，该旋风的力量等于你的操控，移动速度等同于你的力量。
<br>3.瞬间减少周围的空气，让人眩晕甚至昏迷。标准动作消耗2点能量，周围操控*2米所有需要空气的生物都要投耐力+生存，DC为你的称号等级，如果失败则马上昏迷。成功的话也会受到1晕眩/称号等级的不良状态。
<br>
<br>雷暴神脚（身法） C+1000
<br>为了对抗张太炎的幻梦百奇脚，霞拳志郎使出的北斗轻功。利用猛踏地面或墙壁产生的反作用力高速突击，如招名一样，敌人通常在被击中（看到闪电）后才听到你靠近的声音。身法发动后速度获得20米的增强加值，运动时不需要加速过程，比如在进行跳跃判定时，无需助跑。在房间或树林这种有借力点的地方，你可以非直线对目标发动冲锋，你的攻击得到[高速 5]特性。
<br>1点能量自由动作启动，能维持5轮。
<br>
<br>北斗龙撃虎 C+1000
<br>以一个整轮动作，摆出圣极轮架势，在下一个回合以一个整轮攻击对方的假死穴。[圣极轮]为北斗架势，代表了要进行死命决斗的气概，这招也是南斗北斗同宗的证明。消耗3能量，这次攻击视为经络打击，打击成功的话，对方就会进入假死状态。在这个状态下呼吸会停止，心跳与脉搏几乎消失，身体循环降低到极限，同时伤势也不会恶化，这有些类似冰凝丹的效果。这个效果持续24小时，中途可再次以龙撃虎打击进行复苏。不通过DC8的医学判定的话，会认为中招者已经死了。因为假死穴的特殊性，你几乎无法在对手不配合的情况下使出这一招，因此其只对以下目标使用：自愿目标、无助目标，或者同样摆出北斗龙撃虎/南斗虎破龍架势的对手。
<br>若双方是以北斗龙撃虎与南斗虎破龍互相击打（通常来讲，是以此招式击打已摆出圣极轮的对手），主持人应判定双方同时命中对方，并且同时进入假死状态。
<br>
<br>B级
<br>水影心（心法） B+2000
<br>将见过一次的技能如水中倒影般释放出来。效果等同A级写轮眼中的复制眼。
<br>
<br>北斗有情破颜拳 B+2000
<br>前提：道德8以上，选择柔拳
<br>北斗最仁慈的拳法，可让人死的毫无痛苦，只有眼含悲伤、知道生命价值的人才能打出的招。消耗4点能量，发动一次-10DP的近战肉搏攻击。若本次攻击造成了伤害，则视为将对方的膝盖、头、手腕无痛苦的向反方向扭转，在无痛感的情况中死亡。双腿、双手和头都受到[肢体防碍 10]效果，不可叠加。如果头进入了肢体残障状态，视为脖子被扭断当场死亡。
<br>进化：
<br>奥义 北斗有情断迅拳 C+1000
<br>前提：基因锁1级
<br>利用柔拳的迅速滑身前进，在一瞬间击倒成队的敌人。整轮动作消耗1点能量，可进行一次直线移动，最大距离等同你基础速度，这次移动中你可对所有徒手攻击范围内的敌人打一次北斗有情破颜拳。
<br>
<br>北斗刚掌波 B+2000
<br>前提：选择了刚拳
<br>北斗刚拳的实战应用，将斗气压缩后一掌劈出，直接将对手震死。消耗4点能量轰出掌波，射程为力量*5米，以力量+肉搏+武器伤害进行攻击检定，每多投入1点能量增加1DP（上限15能量），可以将增加的DP中的3DP转化为1附加成功。本攻击不能附带打穴效果，拥有[贯穿]及[眩晕]属性。
<br>进化：
<br>奥义 天将奔烈 B+2000
<br>前提：真救世主
<br>拉奥使用的奥义，与刚掌波类似，但放出的斗气压倒性的多。可以投入的能量上限转为30，可以将增加的DP中的2DP转化为1附加成功。
<br>
<br>奥义 狂神魂 B+2000
<br>北斗孙家拳对于经络攻击外，更发展出了一套利用经络秘孔强化自身的用法。你可通过点击头侧的两个秘孔，自主让自身进入一种嗜血狂暴状态。标准动作发动，之后你面容扭曲，天灵盖突出，力量+5、获得5点临时生命，免受任何影响心灵的能力影响。但是沉着与风度会降低到1，且不能格挡，也不能使用远程武器，以及任何基于非生理属性和技能的能力。此状态持续时间为1轮/耐力，不和其他狂怒效果叠加（例如大蛇之血的暴走）。持续时间结束后将受到[疲乏 10]的不良状态。
<br>
<br>奥义 北斗铠破掌 B+2000
<br>前提：北斗刚掌波
<br>北斗刘家拳最擅长的就是将斗气以近乎实体的状态释放出去。类似北斗刚掌波，但其“轰击”范围很大，而且斗气呈数道长矛一样穿透铠甲。消耗5点能量轰出数道斗气长矛，射程为力量*5米，对半径5米内的敌人进行范围攻击，投力量+肉搏+武器伤害作为范围伤害，能用敏捷+运动回避，但盔甲提供的DR和范围伤害抗力无法生效。
<br>
<br>无想阴杀（身法） B+2000
<br>读取敌人的杀气，在无意识的情况下靠本能进行反击。对于任何使你失去基础防御或无法格挡的近战攻击，你都能在对方攻击前以反射动作进行一次近战攻击。迅捷动作1点能量启动身法，能持续一场遭遇。
<br>
<br>北斗无想流舞（身法） B+2000
<br>前提：选择了柔拳
<br>在攻击到来之前，通常会精神集中并身体紧绷以增强反应与提高抗击打力，但这个身法要求的正相反——在刀刃已经快切上你的皮肤时，闭目放松，任凭身体自己移动。反射动作消耗1点能量启动身法，在你被攻击时可以进行一次敏捷+运动/表达-舞蹈判定，专业为舞蹈，把结果当作闪避防御加在你的防御上，持续到本次攻击结束。
<br>
<br>奥义 天破活杀 B+2000
<br>以一个标准动作，先摆出天破之势，之后从手指释放出斗气隔空贯穿对方秘孔，在他身后留下北斗七星形的7个洞。消耗7点能量，释放出的斗气视为伤害7，破甲/破魔7的武器，有[能量武器]和[幽冥]特性，射程为77米。以敏捷代替力量作为攻击关键属性判定。
<br>
<br>A级
<br>
<br>北斗有情猛翔破 A+4000
<br>前提：北斗百裂拳
<br>将感情投入到无数拳中，最后一拳直贯其灵魂，有情有义的汉子或姐姐才能用出的拳法。消耗5点能量，先进行一次北斗百裂拳攻击，造成了实际伤害的话就能马上接一拳北斗有情破颜拳。如果总伤害超过了对方的意志，他将体会到你的爱与怜悯，进入一种释然状态（不会主动攻击，也不失去基础防御）。
<br>本招也是对空技，对于位置比你高敌人可增加5DP。
<br>
<br>究极奥义?无想转生（身法+心法） AA+6000
<br>要求：水影心，北斗无想流舞，基因锁2级
<br>特殊要求：有很多悲伤和痛苦的经历
<br>将自身化为无，再从中生出万千变化的北斗2000年最终奥义。只有眼中包含悲伤的人才能用出，一个不懂恐惧和失败的人，是无法达到无之境界的。
<br>敌人每次确实攻击到你时，你可进行一次反射检定，如果成功数多于对手本次攻击成功数的话，就可完全回避本次攻击。
<br>如果是范围攻击的话，你可在攻击发生时（而非在被击中时）进行同样的鉴定，并以一个自由动作移动等同于你检定的成功数/米。
<br>在本身法作用期间，水影心的效果和限制提高到S级写轮眼-复制眼。
<br>1意志+7点能量自由动作启动，能维持5轮。
<br>
<br>无双奥义 北斗有情鸿翔波 A+4000
<br>前提：北斗有情破颜拳，基因锁2级
<br>有情拳最高境界，以升仙般的状态空中悬浮，在回转中从双掌放出斗气将敌人全数超度。只有全盛期托奇才能放出的奇迹之技。
<br>消耗20能量浮空5米，对半径30米进行扫荡式攻击，投一次肉搏攻击作为范围伤害，附带[高速 8]、[幽冥]特性和北斗有情破顏拳效果。范围内敏捷和感知都高于9的敌人可用敏捷+运动减轻伤害。你在攻击后还能保持悬浮状态至多5轮。
<br>“至少让你们没有痛苦的死去吧。”
<br>
<br>无双奥义 拳王天坠击 A+4000
<br>前提：奥义 天将奔烈
<br>并非北斗技法，而是拳王拉奥的个人技。全然没有花俏，以海量斗气在空中凝聚成能量球，接着挥手轰下。可以说只有这招才配的上世纪末霸者。
<br>整轮动作在天空中凝聚斗气，基础伤害为你的耐力+武技（拳）检定成功数，然后每投入1点能量，就可投1DP增加范围伤害，这个投入无上限。投掷射程为500米，完全威力的爆破半径30米，然后每远离5米威力减少1点，可以攻击灵体。可用反射减少伤害。
<br>变体：
<br>北斗刚天冲
<br>这并不是进化，而是一种在命绝时的使用方法。在你的恶性伤害被填满时，你马上获得一个整轮动作来施展拳王天坠撃，但这次要投入你所有剩余能量，最后球也不会下落，而是随着你高举的拳头变成能量柱直冲云霄（如果你正上方有不幸的家伙，那就视为被这能量攻击了）。在能量散尽后，你伟大的一生也走到了尽头……
<br>“我拉奥归天，不需借他人之手！”
<br>
<br>究极秘奥义?苍龙天罗 S+8000
<br>以罗网将天龙捕获，直斗到一方坠地为止，这便是『苍天之拳』。北斗神拳一子单传的秘奥义，传说只要用出这招，对手就没有任何生存的可能。这是一个类似固有结界的效果。
<br>消耗20点能量和5点意志，以整轮动作制造结界。巨大的斗气扑向30米内你决定的一名对手，你们2人会升到500米的空中被巨大的纯白斗气包裹，形成一个直径30米、高20米的半圆空中决斗场，你们会出现在决斗场的对角。斗气场内其实已经进入了另一个世界，里外均无法互相影响。这是S级的异空间效果。
<br>在决斗场内，拥有北斗神拳继承人称号的人会得到短暂的预知能力，在每轮结束时都可选择是否将这轮“视为幻觉”。如果视为幻觉，消耗1点意志双方都会倒回一轮之前重新行动。
<br>结界会持续到决斗结束为止。
<br>可选：每次视为幻觉就会自动向对方靠近1米，如果没法再继续靠近就失去预知能力，以真功夫分胜负！
<br>======================================================================
<br>
<br>北斗琉拳
<br>被称呼为魔拳的北斗分支。北斗神拳在三国时期分为三派，其中的刘家拳在单独成长了千年后，形成了自己的派别，那就是操纵魔斗气的北斗琉拳！对于斗气的控制远超北斗宗家，利用独特的魔斗气制造出各种如巫术般的景象。但琉拳十分难以驾御，很容易走火入魔落入魔界，失去常人的情感。
<br>*可选：学习北斗琉拳后，北斗神拳的称号会自动变成北斗琉拳。
<br>
<br>魔斗气：不管原能量为何，在学习北斗琉拳后名称均改为魔斗气。原本特性不变，增加一条：当达到A级能量时，如果人物处于极度愤怒或憎恨状态，就会走火入魔：身后的影子漂浮不定，外貌变的十分狰狞，喜欢用暴力解决一切。体型+1，力量+1，耐力+1，沉着-2，风度-2，能量上限增加5点。如果沉着/风度降低到0，就会陷入嗜杀状态，全力将所见的生物杀掉。走火入魔状态会一直存在，除非愤怒或憎恨的心情被消除。
<br>
<br>D级
<br>破摩独指 D+500
<br>将手指插入对方身体后，再注入斗气使其内部爆破。一次攻击成功造成伤害后，你可以以一个迅捷动作继续注入能量，追加2能量就能追加1附加成功，最多追加称号等级*2点能量。
<br>呼颈虚塞 D+500
<br>无呼吸斗法，消耗1点能量就可在1分钟内不用呼吸。
<br>C级
<br>暗琉霏破 C+1000
<br>琉拳的精髓，便是将魔斗气凝聚成光束后释放出去。消耗2点能量，投力量+运动决定攻击DP，多消耗1能量就增加1DP，最多增加称号等级*2点。本攻击带有[能量武器]特性，带有高速8，最多可转换3点恶性伤害，射程为你的力量米。
<br>B级
<br>奥义 暗琉天破 B+2000
<br>前提：暗琉霏破
<br>以魔斗气制造出黑色的无重力空间，在内的敌人无法辨别方向任你宰割。标准动作制造结界，指定100米内的一个点，以该点为中心周围形成无重力空间，除了你外其他人都不能移动和飞行，如果没通过DC8的敏捷+沉着判定，就会失去基础防御。结界直径为你消耗的能量*5米，无上限，这空间能持续10轮。
<br>A级
<br>奥义 暗魔摩诃极破 A+4000
<br>前提：暗琉天破，走火入魔
<br>像暗琉天破一样制造出无重力空间，但内里确是躁动的红色，你的憎恨与愤怒像化为实体一样不停穿刺对手。消耗1意志与10点能量，制造出与暗琉天破效果一样的结界，空间内所有指定目标在其回合开始都受到30DP的穿刺攻击。这种魔斗气长矛视为能量武器，能将至多5点转化为恶性伤害，带有神兵特性，无视由非神器物品或支线等级在A以下的能力带来的盔甲和天生防御。
<br>======================================================================
<br>
<br>西斗月拳
<br>出自中北亚的月氏民族，为北斗神拳的始祖。在把经络、秘孔的知识传授给北斗神拳的祖师爷后反被灭族，只留下了一个后代。与北斗的暗杀拳不同，西斗月拳为战场的拳法，拥有点穴的极意，一击必杀的复数经络攻击。
<br>*可选：学习西斗月拳后，北斗神拳的称号会自动变成西斗月拳。
<br>
<br>D级的暗杀拳法变更为战场拳法，加值换为先攻加值。
<br>C级
<br>操孔针 D+500
<br>前提：生存5，学识4（专业：武学知识1+）
<br>西斗月拳对穴道的位置无比熟悉，即使隔着十多米也能准确打中，由此开发出隔空打穴的招数。所有点穴打击的减值减少2，还可用弓、弩或针类投掷武器，对一个不超过你感知*3米内的敌人发动点穴打击。
<br>A级
<br>奥义 相雷掌 A+4000
<br>前提：北斗神拳称号A级
<br>西斗为实战拳法，在战场上很难保证自己不被击中，所以最佳的战术就是在对方击中自己的同时还击，并将对手一击必杀。在遭受一次近战攻击的时候，你可消耗5点能量宣布发动本招，这样在面对本次攻击时你失去基础防御，但在被击中后可以一个自由动作瞬间还击，且对方失去闪避与格挡防御。
<br>