<title>南斗圣拳</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>南斗圣拳
<br>
<br>  与象征[阴]的北斗神拳相对，代表[阳]的拳法。与北斗的一子相传不同，南斗分派甚多，共有108派，当其中以[南斗六星]（或称六圣拳）为最强。
<br>
<br>  六星将除了[慈母星]外，其他五流虽然战法不同，但都以[从外部刺入后破坏]为精髓。南斗拳法均以飞禽之名命名。
<br>   
<br>
<br>简介：
<br>?殉星 南斗孤鷲拳
<br>以手和踢刺穿对方为主的拳法。
<br>
<br>?義星 南斗水鳥拳
<br>使用着如舞蹈般华丽优美的步法，以手指真空波切碎对方的残暴拳法。
<br>
<br>?妖星 南斗紅鶴拳
<br>用高速拳引发冲击波斩切对方的妖拳。
<br>
<br>?仁星 南斗白鷺拳
<br>南斗中少有的腿法，擅长以拳法配合踢击葬送对手。
<br>
<br>?将星 南斗鳳凰拳
<br>108派中最强之派，一子单传，拥有帝王战体（经络与穴道与常人相反）。
<br>擅长空中突进技，以手刀进行十字切割。
<br>
<br>?慈母星 南斗正統血統
<br>拥有神奇治愈力量（？）。
<br>
<br>前提：
<br>南斗需要内力、斗气或霸气作为使用招式和奥义的能量。你在获得此称号时，需选择以上的一种能量绑定。
<br>一些南斗能力涉及威力值系统，即D级为2，C级为4，B级为6，A级为10，S级为16。
<br>本称号能力加值，如无特殊说明，皆为技艺加值。
<br>
<br>D级
<br>南斗流派
<br>前提：肉搏3
<br>?你开始专业修行南斗最强六派中的一支。无论如何，当你以该流派的标准攻击方式与奥义使用肉搏技能进行肉搏攻击时，你获得等同于称号等级威力值的DP加值。这是招式加值，但可以与南斗圣拳的任何其他能力、招式和奥义所带来的招式加值相叠加。
<br>
<br>?南斗孤鷲拳
<br>前提：专业：指或腿
<br>标准攻击方式：你可以选择在进行肉搏攻击时造成穿刺伤害，这视为你使用指或踢作为肉搏攻击。
<br>持续效果：你在先攻权检定上获得等同于称号等级的加值。
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式与奥义进行攻击时，你忽略至多等同于南斗称号等级的伤害减免。
<br>
<br>?南斗水鳥拳
<br>前提：专业：爪
<br>标准攻击方式：你可以选择在进行肉搏攻击时造成挥砍伤害，这视为你使用爪作为肉搏攻击。
<br>持续效果：你在反射检定上获得等同于称号等级的DP加值。
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式与奥义进行攻击时，你在该肉搏攻击的破甲值上获得加值，数值为你所具有的南斗称号等级。
<br>
<br>?南斗紅鶴拳
<br>前提：专业：指或腿
<br>标准攻击方式：你可以选择在进行肉搏攻击时造成穿刺伤害，这视为你使用指或踢作为肉搏攻击。
<br>持续效果：你的气劲如同手臂一般向外延伸，你的触及范围增加等同于称号等级*5米数，但增加的范围内你只能进行简单的操作，不能作出精细复杂的动作。
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式与奥义进行攻击时，你在该肉搏攻击的高速值上获得提升，数值为你所具有的南斗称号等级。
<br>
<br>?南斗白鷺拳
<br>前提：专业：掌或腿
<br>标准攻击方式：你可以选择在进行肉搏攻击时造成挥砍伤害，这视为你使用腿或掌作为肉搏攻击。
<br>持续效果：你可以用手行走，如同用腿行走一般。如果需要的话，这视为你在通过障碍物类的运动检定上，获得等同于称号等级的DP加值。
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式与奥义进行攻击时，你在该肉搏攻击的攻击检定上获得+1附加成功加值，并且该肉搏攻击的触及范围增加你南斗称号等级的米数。
<br>
<br>?南斗鳳凰拳
<br>
<br>标准攻击方式：你可以选择在进行肉搏攻击时造成挥砍伤害，这视为你使用手刀作为肉搏攻击。
<br>持续效果（帝王战体）：你的最大生命值增加等同于称号等级/2的数值。伤害经络、穴道的效果对你无效，但任何已经对你进行此类攻击，并因此而使得的攻击失效的敌人，可以尝试以一个移动动作，进行智力+武学知识检定，DC为你称号等级的威力值。若其通过，则可以看破你逆转的经络，如常对你的穴道进行攻击。
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式与奥义进行攻击时，你在该肉搏攻击的威猛值上获得提升，数值为你所具有的南斗称号等级。
<br>
<br>?南斗正統血統
<br>继承了预知能力，更容易成为NT，购买NT血统时只需要花费正常的一半分数。
<br>
<br> 
<br>
<br>C级
<br>
<br>流派精通
<br>你更加深入的学习本派技能，从现在起，当你以该流派的标准攻击方式使用肉搏专业进行肉搏攻击时，你可以将至多等同于称号等级-1的伤害提升一级。此外，你在防御上获得等同于称号等级的闪避加值。
<br>
<br>?南斗孤鷲拳
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式进行攻击时，等同于称号等级一半的伤害直接造成恶性伤害。在视觉效果上，这视为你的攻击贯穿了对方的身体。
<br>你可以如同机枪那样连续攻击，这视为你使用“顺势斩”专长，即使你并不满足其需求的先决条件与攻击方式。若你如此做，则你在该次攻击的攻击检定上获得等同于称号等级的DP加值，以及称号等级一半的附加成功加值。
<br>
<br>?南斗水鳥拳
<br>持续效果：你在运动技能检定上获得等同于称号等级的DP加值，并在防御上获得等同于称号等级的闪避加值。你跳跃的高度不受限制。这取代D级的效果。
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式进行攻击时，该肉搏攻击的破甲值获得提升，数值为你所具有的南斗称号等级。在结算完你攻击的破甲效果后，若被攻击者的盔甲防御与天生防御之和已被降为0，则你在此攻击中获得等同于称号等级一半的附加成功加值。
<br>
<br>?南斗紅鶴拳
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式进行攻击时，你的触及范围增加等同于力量值的米数；并且该肉搏攻击高速值获得提升，数值为你所具有的南斗称号等级。在结算完你攻击的【高速】效果后，若被攻击者基础防御已被降为0，则你在此攻击中获得等同于称号等级一半的附加成功加值。
<br>
<br>?南斗白鷺拳
<br>持续效果：你的眼睛可以发出亮光，在黑暗中很显眼。你获得黑暗视觉。
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式进行攻击时，你可以攻击触及范围内的所有敌人，并承受等同于所攻击敌人数量的DP减值。
<br>你非常习惯掌法腿法配合使用，当你使用标准攻击方式攻击时，若在上一轮你同样使用过标准攻击方式攻击，且并没有招式或环境要求你在这两轮里必须都使用腿或都使用掌，则你在此攻击中获得等同于称号等级的DP加值，以及称号等级一半的附加成功加值。
<br>
<br>
<br>?南斗鳳凰拳
<br>持续效果（帝王战体）：你获得【防弹】特性。你在耐力检定，以及跳跃相关的运动技能检定上获得等同于称号等级的DP加值。
<br>攻击效果：当你使用标准攻击方式进行攻击时，若你在本回合已经进行过跳跃检定，则该次攻击获得等同于称号等级的DP加值，以及称号等级一半的附加成功加值。
<br>
<br>
<br>?南斗正統血統
<br>南斗最后之将的护法，南斗五车星！
<br>
<br>正统血统的免费造人名额增加到5个，只能造人类，并且名字中要带有风、炎、云、山、海。在制造完成后，这些人类在所有属性上获得+2加值，任选3项属性再获得+3加值，并且任选3项技能，这些技能提升到5级。
<br>
<br> 
<br>
<br>B级
<br>
<br>南斗奥义
<br>前提：通过“南斗十组手”
<br>
<br>通过十组手后，你成为本流派的大师。
<br>你的徒手攻击获得【精金】特性，在判断品级时视为与你的南斗称号等级相同，并且在攻击非生命的物体时，破甲值额外+5。
<br>你的身法格外灵动，当你以移动动作使用格挡时，你可以立即以一个自由动作移动等同于你武技技能等级的距离。除非其他类似能力允许，否则无论你有多少类似能力，所移动的总距离都不可超过你的基础移动速度。
<br>或者，你也可以以一个迅捷动作，使自己在防御上获得等同于自身武技技能一半的格挡加值。
<br>现在你可以把对非正在持有、无人操作、非生物物体的破坏结合在移动里（这包括了移动动作带来的移动和其他能力带来的移动，甚至包括受迫移动），也就是说你可以一边切割树木或者门窗或者墙壁一边前进。但当你出于击碎拦路障碍的目的攻击面前目标并继续前进的话，你必须确实可以一击破坏它们或至少能破坏出足以通行的空间。这是一个剧情效果，不会为你带来多次攻击的可能，你也不能一边前进一边杀死树人或者你视为墙壁的变形金刚，也不能借此对战斗做出除了环境改变之外的更直接优势。
<br>
<br>
<br>你获得你所选流派的一项奥义。对于有多个奥义的流派，每个奥义B+2000分。如无特殊说明，每个奥义每遭遇只能使用一次，非战斗场景可以使用称号等级次。
<br>有些奥义可以进化，对于这些奥义，你需要投入相应的支线和积分，以天为单位进行智力+武学智慧的延长检定，最多进行10次，DC30。若成功，则你获得该进化版。
<br>
<br>*南斗十组手
<br>
<br>决定成为本流继承者后，由主神制造一个50米*50米的空旷大房间，在里面和10名南斗流弟子不间断逐个单挑。前6个敌人拥有DD级强化，接下来的3个拥有CC级强化，最后一个拥有B级强化。单挑不需要杀死对手，只要让对方的生命槽被严重伤害填满，或使对方共计超过3轮无法做出移动和攻击就算胜利。挑战中途你可以随时放弃挑战，但再次进行挑战需要花费1000分。
<br>
<br> 
<br>
<br>?南斗孤鷲拳
<br>
<br>南斗獄屠拳
<br>猛烈飞踹敌人，在一瞬间切断对方的膝、肘的4个关节，使敌人失去战斗力。
<br>
<br>以一个标准动作，你以标准攻击方式对一名敌人进行一次肉搏攻击，同时对手如同立刻受到4次攻击一般计算其基础防御值。该次攻击若造成伤害，则被攻击者承受总量等同于伤害值，按照左膝、右膝、左肘、右肘的顺序来分配的对应部位的【肢体妨害】。对方每有1个部位因此而受到肢体妨害效果，就再受到1点恶性伤害。每当1点因此而造成的恶性伤害被移除时，对方移除1个部位因此而受到的肢体妨害。
<br>若这次攻击足以杀死对手，你可以选择留手，并使所有因此而受到肢体妨害的部位承受毁灭性效果。毁灭性效果不会因为恶性伤害被移除而消失。
<br>
<br>进化：
<br>
<br>南斗翔鷲屠脚 C+1000
<br>把獄屠拳一瞬四击的威力合而为一，对敌人的头发起猛攻。对手不会承受较多的基础防御减值，且你因攻击特定部位而在攻击检定上承受-3DP减值。此次攻击不会造成肢体妨害效果，但额外造成5点恶性伤害，且对方因你造成的每1点伤害而承受1点晕眩值。在对方以强韧（耐力+生存）检定抵消之后，他每因此而承受了1点晕眩值，就额外将1点严重伤害转化为恶性伤害。
<br> 
<br>
<br>南斗雷震掌
<br>
<br>孤鹫拳少有的以气杀伤招。以单手插进地面，斜向放出巨大气柱。
<br>
<br>必须脚踏实地才能发动，以一个标准动作，消耗5点能量，以标准攻击方式进行一次肉搏攻击，忽略对方防御上的环境/掩蔽加值。在攻击前，你可以宣告本次攻击使用的任意数量个附加成功没有效果。每因此减少1个附加成功，此攻击就获得+3DP加值。
<br>若你有任何减少DP以增加附加成功的能力，则本次攻击不可使用该类能力。
<br>此外，本次攻击获得或增加等同于你武技技能等级、你敏捷上的附加成功与你南斗称号等级之和的高速值，并具有【眩晕】特性。
<br>特殊，对于飞行高度低于200米的敌人，在判断攻击距离时，只需要判断水平方向的距离。
<br>
<br>?南斗水鳥拳
<br>
<br>飛翔白麗
<br>
<br>南斗中最优美的奥义，在空中华丽的飞舞，到对手头顶时突然下冲，以双手真空刀从对手双肩刺下。中者轻则双臂失去战斗力，重则被劈成3块。
<br>
<br>以一个移动动作，你试图跳入空中。进行一次力量+运动检定，每个成功数跃起1米，至少跃起等同于你接下来攻击的目标身高的米数，才可以进行接下来的步骤。
<br>以一个自由动作，你进行一次敏捷+风度+南斗称号等级对应威力值的检定。选择一个处于你下方，在你落下后位于你触及范围内的敌人，该敌人针对你接下来的1次攻击承受等量的基础防御与闪避防御减值，意志抵消。这是一个类似于魅惑的效果。
<br>最后，你到达他正上方，旋身下落——以一个标准动作，你落下，以标准攻击方式对其进行一次肉搏攻击。在该次攻击中，你的徒手攻击伤害提升5L数值，破甲值增加等同于跳跃检定成功数一半的数值。对手的左右双肩承受与你造成的伤害等量的肢体妨害效果，强韧（耐力+生存）抵消。对方每因此而承受了1点肢体妨害值，就额外将1点严重伤害转化为恶性伤害。
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br>空舞燕離斬
<br>
<br>刚柔并济的水鸟拳最强制空技，在空中以爪真空波连续攻击。
<br>以一个移动动作，你进行一次力量+运动（跳跃）检定，每个成功数向上跃起1米，若你跃起的高度大于等于你接下来攻击的目标身高的米数，则可以对其以标准攻击方式进行两次肉搏攻击。若这两次肉搏攻击都造成了伤害，则你可以立即消耗一个迅捷动作，再对其以标准攻击方式进行一次肉搏攻击，此次攻击不可以使用或获得任何附加成功，三次攻击共用一个伤害上限。
<br>
<br> 
<br>
<br>?南斗紅鶴拳
<br>
<br>伝衝烈波
<br>
<br>紅鶴拳之真髓，以高速拳连射冲击波，通过介质发射的更远。标准动作，消耗2点能量，徒手攻击射程增加力量*10米，但必须有连续的介质（比如和对方都处在水里，地面-->墙壁）。这种攻击难以发觉，无视10点格档加值或洞察加值。
<br>
<br>*特殊：本奥义使用不受每遭遇一次的限制。
<br>
<br>进化：
<br>
<br>血粧嘴 C+1000
<br>
<br>释放出冲击波后，本人跟在切出的真空中高速突击。先以伝衝烈波进行一次攻击，如果对对方造成确实伤害，本人就可以移动动作瞬间移动到对方身边，再进行一次标准攻击。你还可积蓄力量再放出，每准备1整轮就可使接着的徒手攻击+3附加成功，最多积蓄3轮。
<br>
<br> 
<br>
<br>?南斗白鷺拳
<br>
<br>誘幻掌
<br>
<br>以可以特殊的掌劲配合气迷惑对方，让对方看到无数掌围绕自己旋转而产生恐惧，再从死角位置攻击。对接近（20米内）自己的一个敌人标准动作使用，消耗3点能量，被攻击者要进行难度等于你风度的意志鉴定，失败的话就会受到失败点数的恐惧效果。在迷惑对方后，你可瞬步到对方身体周围任意一格，然后发动一次标准攻击方式的攻击，这次攻击对方视为措手不及（B级）。通过意志鉴定的敌人不会恐惧或措手不及，但你依然能移动到他身边任意一格。
<br>
<br> 
<br>
<br>裂脚空舞
<br>
<br>南斗白鷺拳的真髓，向后倒立，再以手为轴回旋连续攻击对方。整轮动作使用，攻击敌人一次，回旋力使本次攻击+1附加成功。如果造成确实伤害的话，就可再次攻击，这样的攻击最多进行5次，每次-3DP，五次攻击共用一个伤害上限。
<br>
<br>对方在第2次攻击时可投感知+武技（任意肉搏专业）对抗攻击，如果胜出的本招就无法继续。
<br>
<br> 
<br>
<br>?南斗鳳凰拳
<br>
<br>天翔十字鳳
<br>
<br>赌上帝王骄傲的不败之拳。侧重防御的奥义，一般来说，不会飞的生物在空中难以改变身型，但对翱翔与天际的羽翼，任谁都无法击破！
<br>
<br>整轮动作消耗3点能量，你以跳跃方式接近一个敌人，并高度至少达到6米。这时你的气会形成金色的凤凰型来掩护你，你每多使用1点能量防御就+2掩蔽加值，最多使用你意志点。
<br>
<br>你在攻击前的一瞬间消失，接着以凤凰之姿斩杀对手。对手以沉着+求生对抗你的敏捷+运动，失败的话对这次攻击措手不及（B级）。你在攻击后也会在天上停留到你下轮开始，这时羽毛还会来掩护你。
<br>
<br>*特殊：本奥义使用不受每遭遇一次的限制。
<br>
<br>进化：
<br>
<br>彷翔十字鳳 C+1000
<br>
<br>凤凰即使没有翅膀也能飞翔。当双腿受到肢体防碍、纠缠或任何可以降低跳跃鉴定的情况下才可使用，以双手撑地跳起，在空中翻转时将用于防御的气缠绕在身上，对敌人进行冲撞杀伤。跳跃要求同天翔十字鳳，每使用1点能量攻击就+3DP，最多使用你意志点。本次攻击附带[眩晕]特性。
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗爆星波
<br>
<br>
<br>在空中以極星十字拳的架势对敌人放射出十字冲击波。标准动作使用，消耗4点能量，本次攻击获得[能量武器]特性，具有破魔8，高速8，可攻击力量*5米远的敌人。
<br>
<br>*特殊：本奥义使用不受每遭遇一次的限制。
<br>
<br> 
<br>
<br>?南斗正統血統
<br>
<br>治愈人心之拳
<br>
<br>并不是拳法，而是正统血统自身的力量。所有人都感觉你散发着柔和的光芒。你的触碰可减少1点的精神束缚、剧痛或魅惑效果。1轮内只能对1个人生效【治疗点数24】
<br>
<br>*特殊：本奥义使用不受每遭遇一次的限制。
<br>
<br> 
<br>
<br>A级
<br>
<br>星将
<br>
<br>你的命数已与南斗六星之一相连，成为真正的南斗六星将。
<br>身为南斗之将，你的一举一动都体现着本流派的极致。你获得以下特质：
<br>?你在肉搏检定上获得+3附加成功加值。
<br>?你在防御上获得+3附加成功加值。
<br>?当你使用自身流派的标准攻击方式攻击时，你可以无视因恶心，剧痛，疲乏，情绪异常，晕眩，犯困而带来的攻击检定减值。你的动作总是完美无缺的。
<br>?你的尊严支持着你战斗到死，即使鲜血横流，伤痕累累，也不会倒下。你获得死硬2。此外，你因决心上的每1个附加成功而获得1点额外生命值。
<br>?强大的命格使你的攻击让敌人头上的一颗星发出璀璨的闪耀。当你使用南斗技能攻击时，敌人的头顶会亮起星星，数量等同于你所使用的南斗技能的级数，至多亮起7颗。你可以以一个迅捷动作，对一个头顶亮起7颗星星的敌人使用一次南斗奥义，之后所有因你的攻击而亮起的星星消失，并且本场战斗中你的攻击无法再让他人的头顶亮起星星。
<br>
<br>根据你最突出的性格，你会获得自身的本命星，并因此得到一些特性。例外的是，南斗正统血统会自动获得慈母星作为本命星，而其他流派无法获得慈母星作为本命星。若你不具有任何本命星相关的突出性格，ST可以禁止你购买星将。
<br>
<br>?殉星
<br>一生为爱，无怨无悔。
<br>若你在故事中表现出了对爱情的执着追求与忠贞，则本命星为殉星。
<br>此时你在故事中所爱的对象成为你的真爱。她是你生命的意义。当你与其同处一个场景时，你在所有检定上获得+5DP加值。
<br>
<br>殉明：若你进行任何与保护真爱有关的行动，则该行动获得+5附加成功加值。若你为其支付意志力以增加DP，则再额外获得+5DP加值。
<br>
<br>殉逝：你对她的太深了，如果对方死亡的话，你也跟着死去。若你的真爱死亡且无法在一章/一部影片之内复活，或与你永久失去再见可能，则在该章/该部影片结束时，你将无悔地结束自己的生命。
<br>
<br>“尤丽亚……我永远无法再见到你了……永别了尤丽亚……健次郎！我不会死在你的拳下！”
<br>
<br> 
<br>
<br>?義星
<br>
<br>为义而生，为义而死。
<br>若你在故事中表现出为友人牺牲的精神，则本命星为義星。
<br>你在意志检定上获得+5DP加值，并且每轮额外忍耐5点异常状态点数。
<br>
<br>義明：若你协助朋友进行某项检定，则该检定获得+5DP加值，而非+2DP加值。当你确定某种行动可以帮到自己的朋友时，影响心灵的效果无法阻止你在第一时间完成该行动。
<br>
<br>義逝：为了朋友你不惜以生命相助。当你确定某种行动可以帮到自己的朋友时，就要尽最大努力去完成该行动，即使因此身涉险境或面对强敌也无所畏惧。
<br>
<br>“我是个只可以用战斗来报答你们跟阿健的男人……拉奥，即使我死了，也要让你没命！”
<br>
<br> 
<br>
<br>?妖星
<br>
<br>天空中美丽的星斗，却蕴涵着迷茫与死亡。
<br>若你在故事中表现出了强烈的自恋与自私，则本命星为妖星。
<br>你在社交技能上的检定+5dp。
<br>
<br>妖明：当你攻击风度低于你的敌人时，你在攻击检定上获得+5附加成功表现加值。你在防御上获得+5附加成功表现加值，该附加成功只能用于抵消风度低于你的敌人的攻击检定的成功。
<br>
<br>妖逝：你自认是世界上最屋子哭西的人，但本命星决定会出现一个让你自认不如的人。这个人的原始种族（例如：人类）与你的原始种族相同，风度不可低于你，并且与你有过接触。你会自动认知到这一点，并必须全力试图与其战斗到分出胜负为止。当此人对你进行攻击时，其在风度上每具有1个附加成功，即可在攻击检定上获得+1附加成功加值。此外，当你对抗此人所使用的带来魅惑效果的能力时，你的抵消检定至多获得等同于该效果数值-1的结果。即，你至少要承受魅惑1的效果。
<br>
<br>“雷伊，能再看到一次你的水鸟拳，我很满足……死在你的拳下，我很满足……”
<br>
<br> 
<br>
<br>?仁星
<br>
<br>拥有广阔慈爱之星。仁便是天地万物自然之理的核心。
<br>若你在故事中表现出为他人利益而牺牲自我利益的精神，则本命星为仁星。
<br>若你的某一行动是基于为了他人而牺牲自我利益时，则该行动获得+5附加成功加值。比如，若你以自废双眼为条件来换取一个孩子的生命，即使是主肃杀的将星也会同意请求。
<br>
<br>仁明、仁逝：仁星最明亮的时刻，也是它将要逝去之时。当你决定为拯救其他人而牺牲时（不管是剧情或是战斗时），连主神都会被你感动，完成你的遗愿。
<br>
<br>可以产生以下任意效果之一：
<br>
<br>?移除一个人所承受的所有不良状态与所有伤害。
<br>
<br>?使阵亡的同伴起死回生逆转战局。
<br>
<br>?使你的队伍和所有装备回到主神空间，本影片强制结束。
<br>
<br>?复制一个S级或更低等级的强化。
<br>
<br>?保护一个城市免于地震，火山爆发，洪水或其他天灾摧毁。
<br>
<br>?产生和上述效果强度相当的效果。
<br>
<br>所有目睹你行为的盟友会恢复全部意志。完成愿望后，你将立即微笑着死去。
<br>
<br>“我可以看到了！神帮我完成了最后的愿望……健次郎，你长大了。”
<br>
<br> 
<br>
<br>?将星
<br>
<br>南斗中个性最强，是一颗坚毅勇敢的星曜，象征威勇，主肃杀。
<br>若你在故事中表现出以力服人、统治他者的倾向，则本命星为将星。
<br>若爱只能让人悲伤，让人痛苦，那我就不需要爱！你在对抗任何影响心灵的效果时，获得+5附加成功加值。当你消耗意志力以使攻击、压迫、威逼他人的检定获得DP加值时，你额外获得+5DP加值。
<br>
<br>将明：将星为南斗帝王，我乃圣帝！最强的命数保护着你，你免疫任何通过影响命运为你带来减值的效果（S级）。若有任何基于命运的效果为你带来加值，该加值额外提升5。
<br>
<br>将逝：你不会从任何战斗中逃走，哪怕因此而亡。
<br>
<br>“帝王者，不退、不降、不悔！”
<br>
<br> 
<br>
<br>?慈母星
<br>
<br>只有南斗正統血統才能成为慈母星。北斗主死，南斗主生。
<br>
<br>任何生物在有意识要伤害你时，到要进行意志鉴定，DC=你的风度，失败的话就无法向你攻击，并且一个场景内不会再尝试伤害你，即使他自身性命难保。就算是成功，也会改用最可能保你性命的攻击方式（比如同时有解离和连环闪电的话，就会连环闪电攻击你）。强者们不会杀你，只是抢你去当压宅夫人。
<br>
<br>这是一个影响心灵能力，判断支线等级时为S级。
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗圣拳技能：
<br>
<br>D级
<br>
<br>破身拳 D+500（入门技：特殊地，这个技能即使你没有南斗称号也可修习）
<br>
<br>南斗流的基本（也是真髓）就是以外部破坏敌人。当你攻击任何敌人，在计算完破甲值后，若对方的盔甲防御被完全抵消，则你在此攻击中获得+1附加成功加值。若你修习了南斗称号，则将称号等级的一半加在此附加成功加值中。
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗飞竜拳 D+500
<br>
<br>高速拳法，以双手超高速连续刺击对手。标准动作发动，本次攻击获得你南斗称号等级*2的DP加值（D=1，C=2类推），如果对方的敏捷或感知之一没达到4的话，就无法格挡。
<br>
<br>进化：CC+1500
<br>
<br>奥义 南斗千首龙撃 
<br>
<br>前提：南斗孤鷲拳流派精通
<br>
<br>配合南斗孤鷲拳的指刺，特化连续穿刺的招势。消耗3点能量，本次攻击有[高速5]特性，获得等于你敏捷的DP加值，并且对方敏捷或感知之一没达到7的话，就无法格挡。
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗翔天拳 D+500
<br>
<br>前提：敏捷5+
<br>
<br>利用高速移动在一瞬间制造出2个分身。消耗2点能量，你以即时动作制造出两个分身，持续1回合，本回合内你攻击敌人可使敌人基础防御-2，并在分身消失前，对任何针对单体的攻击你的防御+4掩蔽加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗人间炮弾 D+500
<br>
<br>前提：耐力4+
<br>
<br>把人装在大炮里发射出去，十分高科技。
<br>
<br>需要有一门合适的炮，学习本招后你可被当做炮弹一样发射出去，这可以使你快速抵达大炮射程内的一格，如果该格内有敌人的话，你可同时使用标准动作进行一次近战攻击，本次攻击因为冲击力+3dp+1自动。
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗杂碎拳 D+500
<br>
<br>南斗流为从外部破坏敌人之技，但在刚开始时，有很多人无法作到这点，所以就以杂碎拳代替……
<br>
<br>使用杂碎拳不需要消耗能量，但因为太杂碎了，每次遭遇只能用一次（如同奥义）。你对对方的头部和下体连续打击，杂碎拳只能造成冲击伤害，并且每点伤害带来1点晕眩（对方可用耐力+决心豁免）。
<br>
<br>进化：
<br>
<br> 
<br>
<br>杂碎拳究極奥義 南斗M16 D+500
<br>
<br>你在肉搏中突然抽出一支M16，将对方突突的满地跑。武器得到[火力压制]特性，并且伤害上能增加你敏捷与风度上附加成功点。
<br>
<br>南斗流兵器使用技 D+500
<br>
<br>南斗除了拳法外还有对兵器的应用，注重回旋攻击以增加破坏力。发动后任何造成冲击伤害的兵器（比如鞭子）可提高到严重伤害，武器+2破甲，如果以武器全力攻击的话得到1额外附加成功。持续时间为耗内力点数/分钟。
<br>
<br> 
<br>
<br>C级
<br>
<br>贯通拳 C+1000
<br>
<br>前提：破身拳
<br>
<br>你的肉搏攻击可向切纸片一样穿透装甲、造成难以恢复的伤害。在使用你流派专精的肉搏方式时，忽略6点护甲（这可能使破身拳发挥作用），每点力量上的附加成功都可增加1破甲。强大的切割力造成的是难以恢复的创伤类伤害。
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗双鷹拳 C+1000
<br>
<br>前提：南斗流派
<br>
<br>由两人共同用出的拳法，需要两名懂得同样拳法站在接临位置才使用。只要两人还都可以自由行动，在防御上就加2掩蔽加值，攻击+3DP。两人每轮还可替对方接受一次攻击，并且只要有一人没被突袭，另一人也不会被突袭。
<br>
<br>进化：
<br>
<br>奥义 双羽落爪破 C+1000
<br>
<br>在空中二身一体化攻击，在跳跃过程中互相协助增加速度和改变重心，然后一起发动攻击。一人宣布使用奥义 双羽落爪破时，另一人就失去下个整轮动作并与使用者一起移动。使用者与被带动者都进行一次跳跃判定，取其中比较好的结果，可以把成功数加到二人攻击DP上，接着两人各发动一次徒手攻击。
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗烈脚斩阵 C+1000
<br>
<br>前提：南斗白鷺拳流派精通
<br>
<br>倒立后高速回旋踢，对徒手攻击范围内的所有敌人进行一次攻击。本次攻击+3DP，+1附加成功。
<br>
<br>进化：
<br>
<br>南斗翡翠拳奥义 雷脚斬風陣 D+500
<br>
<br>南斗翡翠拳是白鷺拳的派生流派，擅长以回旋踢引起冲击波杀伤敌人。如同南斗烈脚斩阵，但可消耗4点能量使攻击范围增加到徒手攻击范围+10米。
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗無音拳 D+500
<br>
<br>号称南斗最强暗杀拳。完全遮蔽自己的气息，并以超能力般的气感预知对方行动，虽然威力不强，但可出其不意取人性命。
<br>
<br>用法一：消耗2点能量，以一个迅捷动作进行一次敏捷+隐藏判定，在场的所有敌人用感知+调查对抗，失败的话就不能发现你的踪迹（虽然雷达类东西还是会发现）。如果成功隐蔽，本轮你的肉搏攻击视为突袭（D级措手不及）。
<br>
<br>用法二：标准动作使用，攻击时消耗2点能量，双方意志对抗，对方失败的话，少几点就减少几点基础防御+闪避防御（不可低于0）。
<br>
<br> 
<br>
<br>湖面遊（身法） C+1000
<br>
<br>前提：南斗水鳥拳流派精通
<br>
<br>南斗水鸟拳的柔性身法，犹如水鸟在湖面轻游般杀入敌阵，瞬间攻击复数敌人。
<br>
<br>你在步伐维持期间可在移动攻击后再次移动，最多不超过你基础速度。如果你以整轮动作并消耗1点能量，就可进行一次直线移动，最大距离等同你基础速度，这次移动中你可以攻击所有徒手攻击范围内的敌人各一次。
<br>
<br>
<br>南斗虎破龍 C+1000
<br>
<br>摆出圣极轮架势，接着攻击对方的假死穴。[圣极轮]为北斗架势，代表了要进行死命决斗的气概，这招也是南斗北斗同宗的证明。效果同[北斗龍破虎]。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>B级
<br>
<br>碎裂拳 C+1000
<br>
<br>前提：贯通拳
<br>
<br>价值：双特性
<br>
<br>你的南斗圣拳已达大成境界，随意的攻击都可使对方粉碎破裂。用流派专精的肉搏方式造成的伤害中有2点恶性伤害。如果最终伤害超过对方体积+耐力，再转化2点恶性。
<br>
<br>他因为这次攻击而死的话，你可以选择将他碎尸。
<br>
<br> 
<br>
<br>極星十字拳 B+2000
<br>
<br>前提：南斗鳳凰拳流派精通
<br>
<br>本招没有任何架势，只是以神速拉近敌我距离再施以十字手刀斩击。
<br>
<br>标准动作使用，消耗2点能量，先进行一次跳跃鉴定接近敌人，然后进行全两次徒手攻击，造成两次伤害，并额外将2点转换为恶性伤害。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>南斗五车星拳法 CC+1500
<br>
<br>前提：贯通拳
<br>
<br>最后之将的护卫者，虽不及六圣拳，但也有自己的强与劲。所有招的价格都为CC+1500，移动动作启动，由慈母星能力造出的护卫可用C+1000购买。
<br>
<br> 
<br>
<br>五車風裂拳
<br>
<br>我的拳乃风之友。与水鸟拳相类似的徒手劈出真空波，但射程较远。
<br>
<br>启动后：
<br>
<br>徒手攻击视为伤害4，8加骰的武器。
<br>
<br>使用时敏捷检定+2dp增强加值，徒手攻击距离增加5米（风力在4级以上并顺风情况下可增加10米）。
<br>
<br>每5轮消耗3点能量。
<br>
<br> 
<br>
<br>五車炎情拳
<br>
<br>以气操纵红莲之火的拳法。
<br>
<br>启动后：
<br>
<br>徒手攻击增加2点火焰自动伤害，每额外消耗1点能量就增加1火焰伤害，最多3点。
<br>
<br>你对敌人造成多少点火焰伤害，就会使他获得多少点[燃烧]不良状态，这个状态不会自然减少。
<br>
<br>每5轮消耗3点能量。
<br>
<br> 
<br>
<br>五車山峨斬
<br>
<br>用自身力量对面前敌人施以粉碎打击。
<br>
<br>启动后：
<br>
<br>力量检定+4dp增强加值，徒手攻击视为伤害6的武器。
<br>
<br>获得4点天生防御，对冲击伤害的DR为3。
<br>
<br>每5轮消耗3点能量。
<br>
<br> 
<br>
<br>撃壁背水掌
<br>
<br>并不是五车拳原版拳法，而是云之修无常的我流拳法。本招属于奥义。
<br>
<br>标准动作使用，冲入敌人怀里以双掌将全力拍出去，攻击+6DP，获得[眩晕]特性。
<br>
<br>每使用3点能量就能对对方造成1耐力伤害，最多造成=力量上附加成功点。
<br>
<br> 
<br>
<br>五車波砕拳
<br>
<br>如海一般刚柔并济的拳法，可发出如波涛般的攻势。
<br>
<br>启动后：
<br>
<br>在攻击和防御上都获得+4技艺加值。
<br>
<br>体积+1（这会使所有相关项增强），每额外消耗1点能量，可在伤害上获得2DP，最高为3点。
<br>
<br>每5轮消耗3点能量。
<br>
<br> 
<br>
<br>A级
<br>
<br>奥義 南十字星狙击术 A+4000
<br>
<br>前提：狙击大师 3
<br>
<br>来自北方的男人该隐-比查使用的狙击术，连射四发，在对方腹、双肩、头上打出南斗十字印。
<br>
<br>使用一把不可连射的枪整轮动作攻击，消耗4发子弹，+4DP，+4附加成功。可得到等于造成的伤害数的剧痛、双肩头部肢体妨害和晕眩。
<br>
<br> 
<br>
<br>究極奥義 断己相殺拳 A+4000
<br>
<br>前提：星将
<br>
<br>完全放弃防御，把全部的斗志和气魄都压在[杀]上的夺命拳，南斗共通的究極奥義。
<br>
<br>消耗10点能量，标准动作使用，本次近战徒手攻击造成的伤害+15DP，+5附加成功，并且伤害超过敌人体积的话，每超1就对敌人[体积]造成1DP伤害（这会造成HP上限和速度等损伤），敌人能进行一次耐力鉴定减少伤害。这可理解为将对方的身体构造切离，被本招攻击的敌人会有大量身体组织被切离。
<br>
<br>虽然凶狠，但你在发招前，敌人可以对你进行一次近战攻击，对于这次攻击你失去所有基础防御。
<br>
<br>====================================================
<br>
<br>里奥义
<br>
<br>这些东西可能会破坏人物的高大形象，所以请小心学习。
<br>
<br>修武BEEEEAM D+500
<br>
<br>前提：南斗白鷺拳奥义
<br>
<br>将斗气聚集在双眼，然后释放出的破坏光束，十分霸气。
<br>
<br>标准动作使用，以感知+沉着决定DP，带有能量武器特性，每消耗1点能量就可+2DP，最多5点能量。
<br>
<br> 
<br>
<br>奥义 圣帝十字陵 C+1000
<br>
<br>前提：将星
<br>
<br>将星为了纪念师傅而建造的陵墓，让你的对手以生命为代价完成它。
<br>
<br>整轮动作使用，高喊“为这圣帝十字陵盖上最后一块石头吧！”
<br>
<br>对方头顶正上方会掉下块边长2米的金字塔型石块。对方可选择懦弱的闪避，这样他会受到5精神束缚。或者选择以力量硬顶，以石块伤害10L-被压者力量鉴定为伤害，但即使他承受住了石块，也要面对你的处刑。
<br>
<br>你手中出现一支4伤害4破甲的长矛，可以以一个迅捷动作扔向他。
<br>
<br> 
<br>
<br>奥义 南斗零距离炮 C+1000
<br>
<br>就是把大炮顶到对方胸口再发射的绝学，浦木宏曾用这招杀败西玛阿姨。
<br>
<br>必须使用名字中带有“炮”的武器，与对方紧邻后可用力量代替敏捷或其他属性发射，如果原本造成范围伤害的，现在只杀伤一个敌人，但将武器本身威力*1.5。