<title>哈迪伦暗杀术</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>哈迪伦暗杀术
<br>C+2000
<br>需要：隐秘3+、学识3+、生存3+、运动3+、武技3+、沉着3+、感知3+、敏捷3+
<br>这是起源于巴西的一种军用格斗术，原本是海岛的遗老遗少为了躲避和反抗当地土著的追杀而创立的一种防身技术，后来经过演化成为了一种凶狠毒辣的暗杀术。这种技术不主张徒手，一般会在手上佩戴一种特制的胶皮手套，或者是使用短小的冷兵器作战。这种手套能让手指间的缝隙变的小而整齐，在急速挥舞手臂的时候，手指间流过的空气会像刀子一样锋利。据说擅长这种暗杀术的高手，甚至可以利用这种空气利刃在5秒之内切除人类的心脏。
<br>
<br>你的双手在进行直刺或劈砍的攻击时，视为伤害2L、破甲3的天生武器，并且你可以徒手施展某些需要刀、剑、匕首的技能。若佩戴特制的胶皮手套（10分一只），则再获得一个附加成功。若你在医学上至少拥有一个附加成功，那么这个附加成功造成恶性伤害。
<br>如果你拥有武技专业：空气切割/刀/剑/匕首；学识专业：空气动力学以及生存专业：生体解剖中的任意两个，那么你可以在徒手攻击时使用任一白刃专业进行肉搏攻击。
<br>你可以将你在敏捷上的附加成功加到隐秘、生存、运动、武技的检定DP中。
<br>你可以将沉着和感知上的附加成功加到你忽略高速优势的数值中。
<br>你可以购买或自行领悟哈迪伦暗杀术的招式。
<br>你在使用哈迪伦暗杀术的招式时，可以以自由动作移动不超过运动技能等级的距离。
<br>
<br>招式
<br>月光锯
<br>D+500
<br>以一个整轮动作，快速的挥舞手臂，利用手指中流过的风形成锐利的镰鼬切割敌人。
<br>对一个触及范围内的目标进行一次普通近战攻击，并且获得高速优势3。如果对方受到了伤害，那么立刻与他进行一次冲撞对抗。你使用你的伤害数作为冲撞的对抗结果，并且你只能选择将对方击退。
<br>
<br>
<br>威武军刀
<br>D+500
<br>需要：月光锯
<br>以一个整轮动作，选择一个距离你不超过基础速度一半的目标，并向其发动一次冲撞。你使用你的近战攻击检定取代力量+武技进行判定，并且你只能选择将对方击退。你每将对方击退一米，就能对其造成1点严重伤害，你在生存技能和运动技能上的每个附加成功能使1点伤害提升为恶性。若你将对方击退的距离超过他的体积，那么你可以立刻以迅捷动作对其追加一次月光锯。若你选择追加月光锯，你要么失去下回合的移动动作，要么在下回合开始前防御-5。
<br>
<br>X口径炮
<br>DD+750
<br>需要：月光锯
<br>以一个整轮动作，选择一个距离你不超过基础速度一半的目标，并进行一次跳跃判定，若成功数大于目标的体积，则可以在空中对其发动一次攻击，并且可以将攻击距离扩展出1米/决心值的距离。你在跳跃检定中获得的每2个成功都可以使你在这一击中获得+1DP的加值，或者是将破甲提升1点。如果你的运动技能至少有5级或更高，那么你可以以标准动作使用此技能，并且额外获得一个附加成功。若你在生存技能上也至少有5个等级，那么这个附加成功可以造成恶性伤害。
<br>
<br>漩涡发射器
<br>C+1000
<br>需要：X口径炮
<br>以一个整轮动作，你通过飞快的舞动手指，在胸前制造出一个持续一轮时间的真空涡轮。这被视为影响范围一米（一格）的范围攻击，你需要进行一次近战攻击检定来决定它的伤害，但最高不超过你的徒手攻击伤害上限的一半。真空涡轮无法移动，同时也会伤害到你。但如果你在运动技能上至少有5级，那么你可以在使用这个技能的同时，携带它移动不超过你运动技能等级的距离，并且在进行回避判定时获得5个附加成功。如果你在学识技能上拥有5个等级并且拥有专业：空气动力学1+，那么真空涡轮在消失的同时，会炸开爆出风刃，对半径5米内造成范围伤害，伤害值等于涡轮本身的伤害值的一半，且受影响者在回避判定上受-5DP的罚值。
<br>
<br>眼之斩
<br>C+1000
<br>需要：X口径炮
<br>以一个整轮动作，你将月光锯的镰刃向外抛出，切割沿路的敌人。
<br>在使用眼之斩时，你的攻击距离变为2米/决心值，并且可以将学识技能上的附加成功加到攻击的附加成功中。如果完全没有命中敌人，你可以消耗一个反射动作，重新做一次攻击检定，但需要承受-5DP的减值。在使用眼之斩的回合，你的防御受到-5的罚值。若你在运动技能上至少有5个等级，那么你可以在使用眼之斩的同时，以自由动作翻滚至多5米。
<br>
<br>颈部错位
<br>CC+1500
<br>需要：漩涡发射器
<br>以一个整轮动作，选择一个距离你不超过基础速度一半的目标，并进行一次跳跃判定，若成功数大于目标的体积，那么可以对其发动一次擒抱判定，你以你的近战攻击检定取代力量+武技进行判定，若你胜出，那么你可以对其发动一次漩涡发射器，你所胜出的每一点都会扣除他的成功数。你的身体环绕着对方的身体高速旋转，若你在运动技能上至少有6个等级，那么你在使用这招的同时，还能对你体积一半的范围之内再造成范围伤害，伤害值等于你的徒手伤害外加你在运动技能上的附加成功。与一般的范围伤害不同，你可以选择对范围内哪些目标不造成伤害，你所攀附的目标不会受到二次伤害。
<br>
<br>风暴制造者
<br>B+2000
<br>需要：颈部错位
<br>以一个整轮动作，对触及范围内的一个目标发动一次擒抱判定，你以你的近战攻击检定取代力量+武技进行判定，若你胜出，那么你可以对他发动一次近战攻击。你所造成的伤害数值减半，并且每因此而减少1点伤害，就会对对方造成1点耐力伤害，最多不超过5点。你每对对方造成1点耐力伤害，你就能获得1点临时生命，持续到战斗结束。若下一回合对方没有挣脱你的擒抱，那么你可以以一个标准动作继续对其使用此招式，获得的临时生命可累计。若敌人对你发动近战攻击并失手，那么你可以立刻以一个反射动作对其使用此技能。
<br>
<br>V字金锯
<br>B+2500
<br>需要：X口径炮
<br>以一个整轮动作，选择一个距离你不超过基础速度一半的目标，并进行一次跳跃判定，若成功数大于目标的体积，则可以在空中对其发动一次近战攻击。你在跳跃检定中获得的每1个成功都可以使你在这一击中获得+1DP的加值，但是这一击不会造成任何伤害，而是每个成功骰使对方的防御承受-1减值。接着你再进行一次跳跃判定，并且再对目标发动一次近战攻击。你在第二次跳跃检定中获得的每2个成功都可以使你在这一击中获得+1DP的加值，并且将第一击的附加成功数加入伤害。你只能将可以附加在每次攻击中的附加成功以此方法叠加。如果你在生存上有6个等级，以及拥有专业：生体解剖1+、急救1+，那么你可以在使用此招式的同时，以一个自由动作将体积不超过一的道具植入对方体内，这会使伤害减少5点。一般来说，哈迪伦暗杀术的使用者会将炸药塞到对方体内，这样爆炸的威力是无法回避的。
<br>
<br>旋转火花
<br>B+3000
<br>需要：漩涡发射器
<br>以一个整轮动作，移动不超过自身基础速度一半的距离，并对一个目标发动一次擒抱判定，你以你的近战攻击检定取代力量+肉搏进行判定，若你胜出，那么你可以对其发动一次漩涡发射器，并且对方无法以回避来减少伤害。如果你在生存上有6个等级，以及拥有专业：生体解剖1+、急救1+，那么你可以在使用此招式的同时，以一个自由动作将体积不超过一的道具植入对方体内，这会使伤害减少5点。一般来说，哈迪伦暗杀术的使用者会将炸药塞到对方体内，这样爆炸的威力是无法回避的。
<br>
<br>重力风暴
<br>BB+4000
<br>需要：旋转火花
<br>以一个整轮动作，对触及范围内的一个目标发动一次近战肉搏攻击。若成功命中，则与对方进行拌摔对抗，并以伤害数作为拌摔对抗结果，若你胜出，则你将目标踢上空中，并且能再对其追加一次旋转火花，但是无需进行擒抱判定。如果你在生存上有6个等级，以及拥有专业：生体解剖1+、急救1+，那么你可以在使用此招式的同时，以一个自由动作将体积不超过一的道具植入对方体内，这会使伤害减少5点。一般来说，哈迪伦暗杀术的使用者会将炸药塞到对方体内，这样爆炸的威力是无法回避的。你在使用此招式的回合，防御值会受到-5的罚值。
<br>
<br>终结者
<br>BB+3000
<br>需要：风暴制造者
<br>以一个整轮动作，选择一个距离你不超过基础速度一半的目标，并进行一次跳跃判定，若成功数大于目标的体积，那么可以对其发动一次擒抱判定。你以你的近战攻击检定取代力量+肉搏进行判定，若你胜出，则你可以对其发动一次风暴制造者。并且你每对其造成一点耐力伤害，你在下回合行动开始前就获得1点快速医疗。若你在生存技能上拥有7个等级，那么获得的快速医疗+1。【医疗点48】。
<br>
<br>黑登谢幕
<br>B+3000
<br>需要：漩涡发射器
<br>以一个整轮动作，选择一个距离你不超过10米的目标，并对目标发动一次近战肉搏攻击。若成功命中，则与对方进行擒抱对抗，并以伤害数作为擒抱对抗结果，若胜出，则可以对对方追加一次漩涡发射器，并且对方无法以回避来减少伤害。如果你在生存上有6个等级，以及拥有专业：生体解剖1+、急救1+，那么你可以在使用此招式的同时，以一个自由动作将体积不超过一的道具植入对方体内，这会使伤害减少5点。一般来说，哈迪伦暗杀术的使用者会将炸药塞到对方体内，这样爆炸的威力是无法回避的。