<title>圣堂防身术</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>圣堂防身术
<br>　　据说这是圣堂教会为了时常行走于荒野之中的传教士们不至于丧命于盗匪野兽而特地开发的防身技术。话虽如此，虽然挂以“防身术”之名，招数却主要以投技和关节技为主，拥有极强的杀伤力，总之是与传教士给人的通常印象完全不同的格斗术。
<br>　　当学会圣堂防身术-0之后（只有学会了零式才能学习进一步的技巧），在战斗开始的第一回合，你可以以一个标准动作进入一种特殊的精神集中状态。投感知+沉着，每个成功数允许你保持精神集中状态一轮时间，但最多不超过你的沉着值。你必须处在精神集中状态下才能使用圣堂防身术的技巧，同时一场战斗中你无法多次进入精神集中状态。当你处于精神集中状态时，你的意志判定会获得+2洞察加值，若你在意志判定上至少拥有一个附加成功，那么此加值提升为+4。
<br>
<br>变体：对于那些比较偏好使用武器战斗或想要扮演某些特殊人物的玩家来说，可以考虑将圣堂防身术与某些特殊的武器（例如铳剑）相结合，以白刃专业代替肉搏专业，来使这套格斗术成为强攻型的白刃技巧。
<br>
<br>圣堂防身术-0
<br>D+1000分
<br>　　你收拢手臂，调整重心，将全身心置于最佳状态。表面上你只是在消极防御，然而只要你愿意，你随时都能发出雷霆一击。
<br>先决：武技3、敏捷3、感知3
<br>加成：闪避防御+1
<br>招式效果：
<br>　　启动“圣堂防身术-0”是一个移动动作，并且需要脚踏实地才能发动，视为你发动了肉搏格挡，并获得相应的好处和坏处。此时，在受到等同你肉搏技能等级的攻击次数前，你不会因多次被攻击而受到防御减值。启动此招式的同时，你可以选择在攻击DP上减少不超过你武技技能等级的数值，直到你下一回合行动前，你在防御上获得等额的格挡加值。启动零式视为你同时使用了身法和招式。
<br>进化：支付D+500，你在使用此招式时，即使没有脚踏实地也能发动。并且如果你在武技技能上有附加成功，那么你可以抵消对方攻击上等额的附加成功，最多不超过你在攻击DP上减少的数值。
<br>
<br>圣堂防身术-1
<br>D+1000分
<br>　　谨慎的移动脚步，小心判断敌人的攻击方位。将攻击架开的同时，你在对方的攻势中制造出及其微小的破绽。
<br>先决：圣堂防身术-0、沉着4、敏捷4
<br>加成：肉搏格挡防御+1
<br>招式效果：
<br>　　替换一次全力防御动作，在全力防御的基础上，你进行一次敏捷+武技（任意肉搏专业）的判定。被攻击时，你在该判定中获得的每个成功数都可以抵消对方的一个附加成功。如果对方的附加成功因此而被减少到0，则你在下一次对其进行的肉搏攻击中获得+4DP的洞察加值。你必须在你下一次行动结束前作出此攻击，否则此加值失效。你可以对多个目标获得这个效果，只要你剩余的成功数足以将其附加成功减少到0。
<br>连续技：如果在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0或13，那么你在使用此招式时将额外获得3/神兵的伤害减免。
<br>
<br>圣堂防身术-5
<br>D+1000分
<br>　　在抓住对手的瞬间，你顺势将他举了起来，然后一口气抛了出去。
<br>先决：圣堂防身术-0、武技4、力量4、敏捷4
<br>加成：擒抱和拌摔判定+1技艺加值
<br>招式效果：
<br>　　当你成功的以擒抱抓住对手时，你可以立刻发动此招数来将敌人投掷出去。以一个自由动作进行一次拌摔判定，你所胜出的每一点都能将对方投掷出一米的距离，并且倒在落点。对方被投掷的距离若超过其体积，那么超过的每一米都会使其在落地时受到1点冲击伤害。
<br>连续技：如果在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0或54，那么此招式造成的伤害中有最多3点将被提升为严重伤害。
<br>
<br>圣堂防身术-7
<br>D+500分
<br>　　看上去你只是轻轻的将手掌贴到了大门上，然而下个瞬间，冷硬的金属被看似无力的一击化成了碎片。
<br>先决：圣堂防身术-0、力量5、感知3、智力3
<br>加成：无
<br>招式效果：
<br>　　在攻击前以一个自由动作进行一次智力+武技（任意肉搏专业）判定，每3个成功数允许你在攻击时获得1破甲。若物体的硬度因此被击破到0，则物体立刻被毁坏。
<br>连续技：如果在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0、1或13，那么你在使用此招式时，可以对生物额外造成2点严重伤害。
<br>
<br>圣堂防身术-13
<br>C+2000
<br>　　你向你的目标露出致命的破绽，然而这不过是一个幌子。你的对手经常会为了轻率的进击而后悔，而你，总是在他后悔的时候给他来上一记致命的反击。
<br>先决：圣堂防身术-1、沉着5、武技5、感知4
<br>加成：闪避防御+2
<br>招式效果：
<br>　　以一个标准动作使用此招式，你必须先在格挡防御值上降低一定的数值，最多不能超过你的肉搏技能等级的两倍。每因此而降低二点，你就能在格挡防御上获得一个附加成功（例如，草稚刚有肉搏5，因此他可以选择在格挡防御值上降低最多10点，并在格挡防御上获得最多5个附加成功）。接着直到下一个你的回合开始，若任一对手对你发动近战攻击且并未获得任何成功，那么你可以立刻以一个反射动作对其发动一次普通肉搏攻击。
<br>连续技：如果在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0、1或54，那么你在使用此招式时，第一次反击不占用动作。
<br>
<br>圣堂防身术-25
<br>D+1000
<br>　　你高高跃起，接着俯冲向地面。重力和加速度让你的双拳拥有了开山裂石的力量。
<br>先决：圣堂防身术-5、圣堂防身术-7、运动4
<br>加成：跳跃判定+2DP
<br>招式效果：
<br>　　以一个自由动作进行一次跳跃判定，若你获得的成功数高于对方的基础防御，那么你可以在攻击时，额外获得等于胜出数的附加成功，最多不超过你在运动技能上的附加成功数+1。若你拥有飞行能力，那么你可以根据机动性而增加上限（笨拙+0、不良+1、普通+2、良好+3、完美+4）。若对方也具有飞行能力并且飞在空中，那么你的判定结果会减去等额的成功数。若你对飞在空中的敌人造成大于其体积的伤害，则他必须以反射对抗你造成的伤害，每失败1点都会使其失速1点。
<br>连续技：若你在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0或5，那么你可以在跳跃判定上减少不超过运动技能等级的DP，并获得该数值一半的附加成功。
<br>
<br>圣堂防身术-33
<br>C+1000
<br>　　你的脚步轻快，如闪电般切入对方的防御圈。你的攻击看似软弱无力，然而却一掌击倒了对手。
<br>先决：圣堂防身术-7
<br>加成：肉搏伤害+1
<br>招式效果：
<br>　　你的肉搏攻击获得『眩晕』特性，并将武技技能上的附加成功计入武器伤害中。若原本就已经拥有眩晕特性，则可以忽略击晕的体积/耐力限制。
<br>连续技：若你在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0、7或54，那么你在使用此招式时，可以忽略对方不超过你武技技能等级的闪避防御。
<br>
<br>圣堂防身术-49
<br>D+1000
<br>　　你压低身体，用连续的跳跃迅速接近敌人，并在接近敌人的瞬间攻击他的死角。
<br>先决：圣堂防身术-0、基础移动速度10+
<br>加成：基础移动速度+5
<br>招式效果：
<br>　　你发动一次冲锋攻击，但你只能移动不超过你移动速度一半的距离。你以俯低身体、连续纵跃的方式移动，因此你在这次冲锋中可以进行最多90度的转向，并且可以在一般无法冲锋的地形冲锋，甚至可以在墙壁、天花板上移动。当你进行攻击时，你的敌人若用侦查对抗你的潜行失败，则视为D级措手不及。
<br>连续技：若你在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0、5或25，那么你在使用此招式时，可以在攻击上获得一个额外的附加成功。
<br>
<br>圣堂防身术-54
<br>D+500
<br>　　你迅速的踏出一步，成功的打乱敌人的节奏。接着，你步步紧逼，令敌人无力维持那软弱的防御。
<br>先决：圣堂防身术-13
<br>加成：无
<br>招式效果：
<br>　　以自由动作选择一个目标，你消耗一个移动动作进行一次感知+武技（任意肉搏专业）的判定对抗对方的沉着，你每胜出一点，那么在你下次行动前，目标的基础防御上就有-1罚值，如同他受到了多次攻击一般。此减值对他人攻击也有效。
<br>连续技：若你在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0、1、13或49，那么你的胜出数将优先抵消对方在基础防御上的附加成功。
<br>
<br>圣堂防身术-73
<br>D+1000
<br>　　你轻轻起跳，双拳双脚化作虚影，向四面八方扫去。瞬间，所有碍眼的东西都被你一一打飞。
<br>先决：圣堂防身术-1、敏捷6、感知6、力量6
<br>加成：肉搏伤害+1
<br>招式效果：
<br>　　进行一次肉搏攻击判定，分别对抗攻击范围内所有敌人的防御。若至少受到一点伤害，则目标必须选择以力量+运动对抗你的力量+武技（任意肉搏专业）。若你胜出，则你可以将对方击退1米，每3个胜出数可以再将他击退1米。若他被击退的距离大于自身体积，那么他还会被击倒。
<br>连续技：若你在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0或54，那么无论对方被击退多少距离都会被击倒。
<br>
<br>圣堂防身术-83
<br>C+2000
<br>　　抓住敌人微小的失误，你向他展开了狂风暴雨式的攻势。
<br>先决：圣堂防身术-33，73、力量7、敏捷7、武技5
<br>加成：闪避防御+1
<br>招式效果：
<br>　　以一个整轮动作，你对一个目标发动三次攻击。这三次攻击分别针对头部、咽喉和胸部发动，因此你会受到相应的罚值。三次攻击几乎在同时发动，因此在你攻击时不会获得特别的好处，但在攻击结束之后，对方视为被攻击了三次。若你三次攻击都击中了目标，则目标必须以力量+运动对抗你的力量+肉搏，若你胜出，则你可以将对方击退1米，每3个胜出数可以再将他击退1米。若他被击退的距离大于自身体积，那么他还会被击倒。使用这一招时，造成的伤害为三次攻击中取得的最高的成功数，并且将另外两次（如果命中）攻击的附加成功数加入伤害中。你只能将可以附带在每次攻击中的附加成功数以此方法叠加。你在使用这一招时视为使用全力攻击，但不获得全力攻击的DP加值。
<br>连续技：若你在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0、49或73，那么你在使用此招式时，对方每被击退1米就会受到1点冲击伤害。