<title>太极拳</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>太极拳
<br>
<br>太极始于无极，分两仪。由两仪分三才，由三才显四象，演变八卦。依据“易经”阴阳之理、中医经络学、导引、吐纳综合地创造一套有阴阳性质、符合人体结构、大自然运转规律的一种拳术，中正安舒、轻灵圆活、松柔慢匀、开合有序、刚柔相济，动如“行云流水，连绵不断”，古人称为“太极”。
<br>
<br>太极拳自最早北宋张三丰以来，传扬甚广，流派甚多，而主神空间中可以兑换的这一支，则是太极拳中最原始而繁复的一套，整套拳术必须以养气为根基，并以相应等级的内力推动才能体现其真正威力。
<br>
<br>以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强。
<br>
<br> 
<br>D级：D+500 
<br> 
<br>太极拳入门 前提：D级内力 
<br>你学会了最简单的太极套路，在武技上提升一个等级（最高到4），并开启专业（拳） 
<br>在下面两项中选择其中之一获得：
<br>-肉搏可以造成严重伤害，且可以以敏捷代替力量进行武技检定。
<br>-在徒手战斗时，在防御上获得+1闪避加值，在肉搏攻击中获得+1DP技艺加值。
<br>  
<br>C级：C+1000 
<br> 
<br>太极拳初步 前提：C级内力 
<br>你的武技技能提升一个等级。 
<br>标准动作启动，1点内力/分钟，最低5点
<br>启动时： 
<br>在徒手战斗时，你在防御上再获得+1防御和1附加成功闪避加值，在肉搏攻击中再获得+1DP和1附加成功技艺加值，与D级叠加。
<br>
<br>
<br>B+3000 
<br> 
<br>太极拳小成 前提：B级内力 
<br>你的武技技能提升2个等级。
<br>标准动作启动，1点内力/分钟,最低7点 
<br>启动时： 
<br>在徒手战斗时，你在防御上再获得+4防御和1附加成功闪避加值，在肉搏攻击中再获得+4DP和1附加成功技艺加值，与低级叠加。
<br>
<br>
<br>A+5000 
<br> 
<br>太极拳大成 前提：A级内力 
<br>你的武技技能检定获得+4DP和4附加成功的技艺加值，与本强化中其他的技艺加值叠加。
<br>标准动作启动，1点内力/分钟，最低9点
<br>启动时： 
<br>在徒手战斗时，你在防御上再获得+7防御和2附加成功闪避加值，在肉搏攻击中再获得+7DP和2附加成功技艺加值，与低级叠加。
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br>太极拳技能：
<br>

<br>
<br>如封似闭（D+500）前提：太极拳入门
<br>
<br>你进行格挡防御或全力防御时，可以将你的太极拳等级+1计入你的闪避加值之中。
<br>
<br> 
<br>
<br>招式·揽雀尾（DD+800）前提：太极拳入门
<br>
<br>学会此招之后，你在卸除武器时可以用敏捷代替力量进行鉴定，并获得等同于你太极拳等级的加值(D1-A4)。消耗2点内力，你以一个标准动作发动肉搏攻击，此次攻击不造成伤害，但只要攻击命中，你就可以以一个自由动作发动卸除武器，你在之前攻击中每获得1点成功数，就能使你在卸除武器鉴定上获得1DP技艺加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>招式·云手（C+1000）前提：太极拳入门
<br>
<br>学会此招之后，你在擒抱时可以用敏捷代替力量进行鉴定，并获得等同于你太极拳等级的加值(D1-A4)。消耗2点内力，你以一个标准动作发动肉搏攻击，此次攻击不造成伤害，但只要攻击命中，你就可以以一个自由动作进行擒抱对抗（而无需再次进行接触攻击检定），你在之前攻击中每获得1点成功数，就能使你在本轮的所有擒抱鉴定上获得1DP技艺加值，如果擒抱成功，在接下来的轮里，进行压制对抗时你可以以自由动作消耗1点内力，维持这个加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>招式·海底针（D+500）前提：太极拳入门
<br>
<br>学会此招之后，你在摔绊鉴定时可以用敏捷代替力量进行鉴定，并获得等同于你太极拳等级的加值(D1-A4)。消耗2点内力，你以一个标准动作发动肉搏攻击，此次攻击不造成伤害，只要攻击命中，你就可以以一个自由动作发动摔绊，你在之前攻击中每获得1点成功数，就能使你在摔绊鉴定上获得1DP技艺加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>
<br>
<br>太极八劲（未标明的每项D+500）前提：太极拳入门
<br>
<br>掤捋挤按须认真，上下相随人难近，任他巨力来打我，牵动四两拨千斤，引进落空合即出，跟随沾粘不丢顶。
<br>
<br>“掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠”乃是太极拳的八种基本劲法，其中掤劲是八劲之本，练太极拳不能须臾离开此劲。它是弹簧力，又如水托舟，如戥称量；是知觉力，一切外来之力皆藉其辨别方向、大小。其他七劲不过是方位和作法不同另有所称。太极八劲是出招时所蕴含的劲力，视做一个招式，但出招时可以附加不同的劲力，带来的效果和消耗各自计算，你在一次肉搏攻击中所能附带的劲力种类不能超过你太极拳等级+1（D2-A5)，同种劲力不可叠加。
<br>
<br> 
<br>
<br>掤：消耗1点内力，使你的一次肉搏攻击增加2DP，和一个附加成功。这是技艺加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>捋（DD+800）：你可以将一次肉搏攻击中造成的严重伤害转化为恶性，上限是你太极拳等级（D1-A4）和你本次攻击造成伤害的一半取低（小数向上取整），每点伤害转化消耗3点内力。
<br>
<br> 
<br>
<br>挤：消耗1点内力，使你的一次肉搏攻击增加4点破魔。
<br>
<br> 
<br>
<br>按：消耗1点内力，使你的一次肉搏攻击命中后可以以暗劲破坏对方的内部，让对方在接下来太极拳等级+1轮内攻击防御各获得-2减值。
<br>
<br> 
<br>
<br>采（C+1000）：受到近战攻击，对方对你造成伤害时，可以一个反射动作消耗内力减轻本次攻击造成的伤害。每消耗2点内力可以使1点严重伤害降低为冲击伤害；或消耗1点内力使一点冲击伤害恢复为完好；或消耗3点内力使一点恶性伤害降低为严重伤害。转化的伤害值不能超过自己的体型值，每个太极拳等级额外提高一点此上限。
<br>
<br> 
<br>
<br>挒：消耗1点内力，使你的一次肉搏攻击忽略至多4点闪避防御。
<br>
<br> 
<br>
<br>肘：消耗1点内力，使你的一次肉搏攻击增加4点破甲。
<br>
<br> 
<br>
<br>靠：消耗2点内力，你在移动不超过你体型的距离后进行一次近战攻击，并将你力量上的附加成功作为技艺加值DP附加到这次攻击中。伤害中超过对方体型值的每1点都可以将对方向你指定的方向(以你正面为中心，左右60度夹角)推出1米，如果你推出的米数超过对方的体型，则对方会进入倒地状态。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
缠丝劲（C+2000）前提：揽雀尾、云手、海底针、如封似闭、太极拳初步
<br>
<br>你的内劲连绵不绝，精巧坚韧如丝，只要你的内力池不空，你的攻击防御各获得2DP力场加值。当你使用揽雀尾/云手/海底针三招时，分别在卸除武器、擒抱和摔拌鉴定上都获得2个附加成功，技艺加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>听劲（CC+1500）前提：太极拳初步
<br>
<br>即要准确地感觉判断对方来势，以作出反应。
<br>
<br>你在战斗开始时，你可以在先攻判定上承受一个不超过你智力和沉着中较低者的数字的惩罚，之后在这场战斗中，你的肉搏攻击和基础防御获得等量洞察加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>引手（C+1000）前提：太极拳初步
<br>
<br>当对方未发动前，自己不要冒进，可先以招法诱发对方，试其虚实。
<br>
<br>每轮一次，当你对某个敌人用内力攻击了一次，就能以自由动作进行一个智力+洞察+太极拳等级的判定，DC为对方内在强化（血统/改造/瞳术/称号/技艺）中等级最高的一项+2（D3-S8)，摸清对方的实力；只要通过此检定，随后在对这个敌人的攻击、防御和对抗判定上获得等于你太极拳等级+1DP（D2-A5）的洞察加值，每遭遇可同时试探的人数等于你的太极拳等级（D1-A4）。对每个对象只能如此试探一次。
<br>
<br> 
<br>
<br>八劲合一（B+2000）前提：全部八种太极劲，太极拳小成
<br>
<br>你炼成全部八种劲法并融会贯通，你的内力上限+20，天生武器获得8加骰，天生武器伤害提升3L。采劲可以以对远程攻击起效；按劲可以同种叠加最多3次，每叠一次相当于多用一种劲；在一次肉搏攻击中可以附加的劲力至多为七种。
<br>
<br> 
<br>
<br>太极化劲（A+4000）前提：听劲、引手、缠丝劲、八劲合一、太极拳大成
<br>
<br>你获得4点全能量抗力和4DR/-，你可以以一个标准动作，消耗额外7点内力发动一次肉搏攻击，此次攻击不能应用其他太极拳招式，但可以使用太极八劲，只要攻击命中并造成伤害，你就可以选择对方的一个能量池，你可以将该能量封住4轮，并使该能量池减少等同于你造成伤害数值的能量。如果你拥有武斗家训练的后发先至，你可以在反击中消耗4点内力发动这个能力，但在反击时太极八劲不可使用，且只能封住该能量2轮。
<br>
<br>