<title>海虎爆破拳</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>海虎爆破拳（招式.拳法）　
<br>
<br>
<br>海虎白军浪自创的拳法。电磁强者力量专用的武术
<br>
<br> 
<br>
<br>D+500
<br>
<br>只要你的电磁力池还没有空，天生武器的伤害提升1点。
<br>
<br>同时，只要本回合你使用了至少1点电磁力，你即可在肉搏攻击时获得2DP技艺加值。
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br>C+1000
<br>
<br>只要电磁力能量池不低于5，则天生武器的伤害改为提升2点。同时可以忽略2点任意类型的DR。
<br>
<br>同时，你可以以一个自由动作消耗2点电磁力，本回合在进行肉搏攻击时获得额外4DP技艺加值。
<br>
<br>上回合若你使用了本招式，这回合再使用本招式时，可以额外支付1点能量，获得的技艺加值提升4点。只能叠加一次。
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br>B+2000
<br>
<br>只要电磁力能量池不低于10，则天生武器的伤害改为提升5点。同时可以共忽略4点任意类型的DR。
<br>
<br>同时，只要你本回合消耗了电磁力，你的肉搏攻击就额外获得4DP技艺加值。
<br>
<br>你现在以C级的方式使用消耗电磁力以获得技艺加值时，可以叠加的次数改为3次（第二回合消耗3点电磁力，共获得8DP技艺加值；第三回合消耗4点电磁力，共获得12点技艺加值）。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>A+4000
<br>
<br>天空爆破拳
<br>
<br>使用天空爆破拳时，你需要一个移动动作启用它。启动时，选择每次攻击时消耗的电磁力数。消耗的电磁力上限为你生理系属性最多的那个的附加成功数。持续一个场景，每次攻击时都要消耗你选择的那个数的电磁力，若电磁力不够则强行停止。
<br>
<br>启动后，每1点电磁力额外提升1点天生武器伤害，且令攻击命中后额外造成1点严重伤害的内伤。这1点内伤不计算你的伤害上限中，同时无视无法作用于你体内的所有伤害减免能力。目标耐力上的每1点附加成功数则可以将该数值降低1点。同时，目标会因爆破而后退等同于其在本次攻击中总共受到的伤害米数，强韧抵消。若因此令对方的后退米数超过目标的体积，则目标倒地。
<br>
<br>天空爆破拳每场战斗的攻击次数不能多于武技技能等级。
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>S+8000
<br>
<br>海虎爆破拳
<br>
<br>
<br>"利用身体各部穴道、气门和发力点，就是海虎爆破拳力量的重点。共千百种不同的组合，使出的拳就能产生着不同的爆破效果。但要剎那间便能做到这极强的境界不但困难，还会浪费时间。"
<br>
<br>"所以在实战之时，可没必要思想那么多。...只要把拳的意识融于体内。"
<br>
<br>"跟着，便他妈的发拳轰下去就是!"
<br>
<br>
<br>
<br>你现在使用天空爆破拳的时候，在肉搏攻击时可以以一个自由动作消耗3点电磁力，额外获得16DP技艺加值，取代C级效果。现在这拳法叫做海虎爆破拳。
<br>
<br>
<br>上回合若你使用了本招式，这本回合再使用本招式时，可以额外支付1点能量，获得的技艺加值提升6点。可以叠加10次。
<br>
<br>同时，你现在造成的内伤在治疗时按照恶性伤害治疗。并且每造成1点内伤会对目标造成1点生理属性伤害，顺序为力量，敏捷，耐力。
<br>