<title>醉八仙（醉拳）</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<br><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>醉八仙（醉拳） 技艺
<br>强化需求：感知3，武技2
<br>
<br>醉者，醉也，号八仙。头颈儿，曾触北周巅，两肩谁敢与周旋。臀膊儿，铁样坚；手肘儿，如雷电。拳似抵柱，掌为风烟。膝儿起，将人掀；脚儿勾，将人损。披削爪掌，肩头当先。身范儿，如狂如颠；步趋儿，东址西牵，好叫人难留恋。八洞仙迹，打成个锦冠顾天。
<br>
<br>完整的醉八仙分为攻与防两部分，需要分别购买，只有同时习得攻防两部分后，才能对醉八仙进行进一步的精进。
<br>
<br>由于初习醉八仙功夫尚浅，使用醉八仙（无论是攻防哪部分）前必须至少先以一个标准动作饮用足够的酒液使身体有足够的的醉意，以这股醉意来驱使醉八仙。
<br>但是这些醉意必须是3轮之内以一个标准动作饮酒产生的，这就意味着你需要在战斗中先饮酒再使用醉八仙，而不能通过战前提前饮酒来使用醉八仙。即使你拥有其他快速饮用酒液的能力，但是只有以标准动作饮酒产生的醉意才能驱使醉八仙。
<br>在使用醉八仙后就能将这股醉意维持下去，最多持续1场景，即你只需要以一个标准动作饮用足够的酒液后，在三轮内使用一次醉八仙，就能在一场战斗中无需再次以标准动作饮酒来驱使醉八仙。同时你可以将饮酒结合在使用醉八仙攻击或格挡之中，这并不能满足其他技艺的限制或需求，只能让你能够一边喝酒一遍与敌人进行战斗。
<br>
<br>吕洞宾——醉酒提壶力千斤
<br>铁拐李——旋争膝撞醉还真
<br>汉钟离——醉步抱埕兜心顶
<br>张果佬——醉酒抛杯踢连环
<br>韩湘子——擒腕擎胸醉吹箫
<br>蓝采和——单提敬酒拦腰破
<br>曹国舅——仙人敬酒锁喉扣
<br>何仙姑——弹腰献酒醉荡步
<br>
<br>
<br>醉八仙-攻部分：DD+750
<br>虽然醉八仙具体招式分好几种，但是不像八极拳一样分开购买，而是统一整合购买。因此在使用时统称为“使用醉八仙进行攻击”，在具体上根据使用的招式来使用对应身体部分（拳、腿等）进行攻击。
<br>
<br>从数据上，以一个标准动作使用醉八仙进行一次肉搏攻击。这次攻击具有6点技艺加值，对方视作B级措手不及，可以如同具有2级巨武战士专长一般，攻击一个目标的同时对其相邻的所有敌人进行打击，就如同进行“长连射”一般，这些敌人必须也在你的触及范围内，你在这一次攻击中承受等同于所攻击目标个数的DP技艺减值，你可以对每个敌人以不同的招式、不同的天武进行攻击。并且当你在伏地状态下或者使用下肢进行攻击时，可以同时进行一次摔绊。
<br>
<br>
<br>醉八仙-防部分：DD+750
<br>从数据上，以一个移动动作动作使用醉八仙进行一次肉搏格挡。这次肉搏格挡可以以醉拳/醉八仙进行格挡。这次格挡可以额外获得6点闪避加值，同时视作具有B级防措手不及。在格挡的同时可以进行一次距离不超过5米的移动。同时你可以以一个迅捷动作从倒地站起。
<br>额外支付D+500，一场景一次，如果你本回合有未使用的移动动作，你可以以反射动作进行一次格挡，这次格挡具有醉八仙-防部分的加成，并且将消耗本回合中你未使用的那个移动动作。这个能力使用前的2小时之内你必须喝过至少300ml的酒，st可根据酒精浓度高低或者饮酒的量调整这一时间。
<br>
<br>
<br>醉八仙-精进：CC+1500
<br>前置：醉八仙-攻部分、醉八仙-防部分
<br>酒不醉人人自醉，在醉八仙精进后，你将无需先以一个标准动作饮酒产生醉意来驱使醉八仙，在任何是可你都能如同具有足够醉意一般驱使醉八仙。
<br>同时，醉八仙的使用不再拘泥于招式，可以以任意肉搏攻击/格挡的方式使用醉八仙，比如“仙姑尿尿”、“曹国舅，河边洗胡子”、“一醉解千愁”等。你可以在一次使用醉八仙的攻击的同时进行一次冲撞（代替攻部分进行摔绊的效果），但必须有符合对应的攻击动作描述。
<br>若已获得自动格挡/自由动作格挡的能力，额外支付4XP，格挡时即可获得
<br>醉八仙-防部分的加成。格挡时的移动可以在醉八仙的攻击后进行，但只能在自己的战斗轮中进行。
<br>