<title>雷电神腿</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>雷电神腿（武学·身法）　C+1000
<br>
<br>由龙虎门三皇之首王小虎改良王家绝学降龙腿所创，雷电神腿集合了快、狠二字，以速度和爆发制胜，攻人不备。
<br> 
<br>移动动作，支付3点阳性内力开启，每次持续5轮，持续时间结束后，可以以自由动作支持1点阳性内力/轮以维持。
<br>
<br>在此状态下，使用雷电神腿招式或以蹴踢进行肉搏攻击时+3DP速度加值，并且人物的移动速度增加20米。
<br>
<br>如果攻击对象在5米/武技等级的距离内，那么人物的肉搏攻击还会追加【高速3】，内力修为同样达至B级时提升至【高速5】。
<br>
<br>增幅：人物内力等级每比C要高一等级即能够增幅一次，每次额外消耗1点内力获得+1DP速度加值。
<br>
<br>
<br> 
<br>技能树：
<br>
<br>以下所有招式必须在开启身法的情况下才可以使用。
<br>
<br>
<br> 
<br>电光初现（招式）　D+500
<br>
<br>消耗：1点内力。
<br>
<br>标准动作进行一次肉搏攻击。在出招时，额外获得【高速5】和4DP速度加值。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>雷电横空（招式）　D+500
<br>
<br>人腿犹如横空劈下的一道迅雷，急迅而至——
<br>
<br>消耗：1点内力。
<br>
<br>标准动作，进行一次冲锋攻击，但冲锋的距离为你武技技能×3米的距离，这段距离不需要立足点，可触发雷电神腿的高速效果。
<br>
<br>若在蛇行电步后使出，该段冲锋也无需直线。
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br>雷动九天（招式） DD+1000
<br>
<br>消耗：支付2点内力。
<br>
<br>标准动作使用，需要立足在平面上发招。首先进行一次跳跃检定，若跳跃后目标在你的攻击范围内，则你可以对其进行一次踢击，并且该次攻击+1附加成功，技艺加值。在攻击处于你上方或飞行的敌人时，再额外+2附加成功技艺加值。
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>蛇行电步　C+2000
<br>
<br>消耗：支付2点内力。
<br>
<br>移动或反射动作使用，立即退开自身体积/米。
<br>
<br>以此方式进行移动后，在反射检定上得到1DP和1点附加成功，这是技艺加值，持续到你下一轮开始。
<br>
<br>
<br>
<br>额外花费CC+2000或相应XP，可以将蛇行电步进化为雷电分飞
<br>
<br>雷电分飞：
<br>
<br>人物身法瞬间提升至一个极快的地步，一分为二产生出两道身影。
<br>
<br>在蛇行电步的基础上，反射检定再获得1DP和1点附加成功。
<br>
<br>使用蛇行电步时，你可以自由动作进行虚招检定。
<br>
<br>若人物以反射动作使用蛇行电步以躲避某次单体攻击，在虚招判定中胜出，会令这次攻击有50%概率直接落空，这在视觉上视为对方攻击了你因高速移动而产生的幻影。这同时被视为一个影响五官的C级幻术效果。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>春雷乍响　C+1000
<br>
<br>腿劲瞬间爆发，产生亟震，令人难以抵卸。
<br>
<br>消耗：3点内力。
<br>
<br>可以附加在任何一次踢击中。命中后额外造成2点严重伤害，这2点伤害无视伤害吸收效果，DR只可以将其下降一级。
<br>
<br>若成功造成伤害，则可以一个自由动作对目标进行一次冲撞。
<br>
<br>本招式具有【爆破武学】关键字。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>雷霆万钧　B+2000
<br>
<br>一力化作万千劲，腿招如雷霆风暴压制对方。
<br>
<br>消耗：5点内力。
<br>
<br>以标准动作使用。在这次攻击中，肉搏获得6DP技艺加值，并得到【连射】特性。
<br>
<br>只要造成伤害，即可给目标身体内加入同等数量的埋劲，但埋劲数量最多等于雷霆万钧的技艺加值。直至你的下一轮开始，目标体内每有1点埋劲，在力量和敏捷相关判定和基础防御上受到1点减值。这些埋劲可以自然恢复，视同冲击伤害，但是以快速医疗治愈时效果减半（快速医疗1不会恢复这种伤害，快速医疗2每轮可以清除1点埋劲）。
<br>
<br>对象可以以一个迅捷或反射动作支付内力消除，每点内力消除1点埋劲。
<br>
<br>增幅：人物内力等级每比C要高一等级即能够增幅一次，每额外消耗1点内力，额外增加1点技艺加值。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br>电光毒龙钻（招式）　A+4000
<br>
<br>集腿劲真气于一点旋转踢出，一击贯入对方体内搅碎。
<br>
<br>消耗：7点内力。
<br>
<br>以一个整轮动作使用，人物进行一次+10附加成功的肉搏攻击，本次攻击破甲、高速和威猛皆提升8点，命中后以成功骰作为DP再进行检定，然后再把二次判定中的成功骰作为DP进行判定，直至没有成功为止。
<br>
<br>第二击会追加1个附加成功，第三击是2个，第四击是3个，如此类推。
<br>
<br>该武学无法与任何降低附加成功增加DP的技能一同使用。
<br>
<br>