<title>【能量说明】</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>能量是一种运用和获得力量的技艺。如果没有特殊描述，能量一般不具有排它性，可以修得复数种能量。
<br>每种能量在获得时，都会同时获得它的运作机制（包括使用何者作为关键属性，如何恢复，补充，有否基本用法等等）
<br>如果没有特殊说明，其他能力不会干涉这种运作机制，而是作为这种运作机制的补充。
<br>例如，通用的魔力可以通过冥想来恢复，专长中也有冥想专长，但这是两种完全不同的能力，人物既可以选择通过魔力恢复方式中的冥想来恢复魔力，也可以选择通过冥想专长来恢复魔力，两者互不干涉，你也不能宣布在使用冥想专长的时间中包含了通过魔力恢复方式中的冥想。 
<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">能量池的重复开启</span></strong><br>
当人物因为任何来源而开启能量池时，若之前已经拥有了相同的能量池，那么作为代价，他可以在这个能量池上获得一定程度的提升。<br>
这个来源必须是完全不同的，例如血统、称号或技能。第一次重复获得时，可以获得额外的5点上限；第二次则是3点，第三次和第四次则是1点，之后再次重复获得相同能量池将不会再获得提升。<br>
例如，玩家欧阳选择了宝石人血统，并且因此而获得了“魔力”的能量池。接着，他又选择了魔术师称号，并且再一次获得了“魔力”能量池，因此他的魔力池上限提升5点。之后他又购买了一本《死灵之书》并且因此而再次获得了“魔力”能量池，因为之前他已经获得过一次额外提升，所以此时他的魔力池上限只会提升3点。<br>
又例如，玩家帕特罗夫购买了精神力技能·思想探针，并因此而获得了“精神力”能量池。之后，他又购买了精神力技能的惰性护甲和心灵指引，因为这是相同的来源，因此并不会使他获得额外的上限提升。但是若他选择了New-Type血统，那么就可以获得额外的5点精神力池上限。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">能量池变体和可通用的能量</span></strong>
<br>能量池变体：即某种能量池的变体。它们本质相同，属于同一种能量，但其使用方法、能量池的关键属性可能不同。
<br>若你同时强化了某个能量池的多个变体，则遵照以下规则处理：
<br>-选择一种变体的关键属性，以此决定该能量池的基础大小。
<br>-根据能量池的重复开启规则，判断该能量池的扩大。
<br>-仍保有所有变体的能量用法。
<br>可通用的能量：某些能量在性质、应用方面上极为相近，这使得某些能量可以当做另一种能量使用。但两种能量毕竟并非同一种能量，这使得它们在进行转换时需要额外消耗，一般为2：1。
<br>例如，2点气可以当做1点斗气或内力使用。
<br>可以用多种能量推动的技艺无此要求。
<br>
<br><strong><span style="color: blue" class="bbc_color">能量池每日恢复上限</span></strong>
<br>能量池每日恢复上限：角色可能会拥有多种恢复能量池的方式，但是无论如何，每日恢复的能量不得超过能量池大小的三倍。
<br>
<br><strong><span style="color: blue" class="bbc_color">减少能量池消耗的技能</span></strong>
<br>若未特殊说明，减少能量池消耗的技能最低将消耗减少到1点。
<br>
<br><strong><span style="color: blue" class="bbc_color">能量池的分类</span></strong>
<br>能量池的分类仅与该能量的关键属性有关：
<br>心智类能量：心智+心智
<br>代表：魔力、原力。
<br>身知类能量：心智+生理
<br>代表：内力
<br>生理类能量：生理+生理
<br>代表：气
<br>精魄类能量：生理+社交
<br>代表：妖力
<br>社交类能量：社交+社交
<br>代表：暂无？
<br>灵魂类能量：心智+社交
<br>代表：精神力、念能力
<br>对于能量池的变体，或者特殊能力池，若无特殊说明，则以该能量池最终的关键属性决定其分类。例如，一个魔力池的变体龙魔力池（关键属性为风度+耐力），其分类为精魄类能量；而一个法力池（强化者任选2个属性作为关键属性），其分类视强化者的最终选择决定。
