<title>中二病血统</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>
<br>血统：中二病 
<br>
<br>
<br>
<br>D 
<br>体内的中二之血滚滚流淌，躯壳里的中二之魂熊熊燃烧着火焰。 
<br>
<br>特性：言灵、骑士不死徒手（大雾）（双特性） 
<br>
<br>言灵： 
<br>中二病们的口中总是诉说着人们所不明白的语言，例如：“不好！居然陷入了第七机关的审判天使陷阱！”，或者：“这是怎么回事！深渊界的领袖为何会降临人间！”之类的话，当需要进行一次检定时，只需要说出符合中二病特质的语言，角色就能在该次检定上得到+1DP表现加值。 
<br>
<br>骑士不死于徒手（大雾）（双特性）： 
<br>每一个中二病都曾经幻想着自己拥有一些特殊的能力，例如左手持剑右手握刀，一轮狂风骤雨一般的急砍之后立刻换上了一对一长一短的粗长的黑蔷薇和喷射的白蔷薇，一轮猛攻之后换上一柄自己组装魔改之后的反器材狙击枪进行最后一击的抹杀形态。这些梦想都被保留着，一直到拥有无限可能的主神空间实现。 
<br>人物在武技/射击/知识/运动技能中选择一项上升1级（上限为5）。为基于该技能的检定支付意志时，可以额外获得1DP。 
<br>
<br>
<br>
<br>C 
<br>
<br>特性：言灵（提升特性）、中二之魂 
<br>
<br>言灵：言灵的力量进一步提升，角色在检定上改为获得+2DP。 
<br>中二之魂：人物的意志池扩大3点。 
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>B 
<br>
<br>特性：妄想体验、中二之魂 
<br>
<br>妄想体验：中二病们一直沉迷于自己的战斗中。 
<br>战斗、战斗、厮杀、厮杀、经历着胜利与失败。 
<br>终于在某一刻起，他们变得与众不同—— 
<br>在无休无止的战斗中领悟的，开启的来自于缘故血脉传承的能力。 
<br>人物获得“心眼·真”和“心眼·伪”。 
<br>
<br>中二之魂：人物须在下列三项中选择一个精神上的优势：思维/心灵/意志，并获得相应的好处。在B级以上，每当你提升一个等级，你就可以再选择一项（S级获得全部三项） 
<br>思维：智力+3；人物可以将智力的附加成功加到所有能量池上。 
<br>心灵：感知+3；人物可以将感知的附加成功加到先攻上。 
<br>意志：决心+3；人物可以将决心的附加成功加到强韧上。 
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>A 
<br>
<br>特性：言灵、心象世界 
<br>
<br>言灵：人物理解了言灵的机理，其本质是以自身的意志干涉乃至于扭曲事象，现在角色可以将决心上的附加成功加到言灵附加的DP中。 
<br>
<br>心象世界： 
<br>你可以以一个标准动作支付5点意志来咏唱咒文，“爆裂吧现实！粉碎吧精神！放逐这个世界！”。咏唱完毕后，你将开启属于自己的中二领域（心象世界）。以你所在地为圆心，周围〔（感知+风度）×血统等级〕米内的环境，无论原本为何，都会被替换为特殊场景（中二病会将心中一个战斗场景路线出来：例如天空悬挂着一轮青月古堡、凭空生起的钢铁丛林、巨大的冰海平面等等。ST可以自己根据PC性格决定其形象。），这不会导致真实的场景变化，例如就算踏在岩浆上也不会感受到热量，任何人只要与这个场景发生互动就会立刻发现这个场景只是个幻境。 
<br>持续的轮数相当于你的决心+风度。 
<br>中二病在属于自己的战场中战斗，将会获得最大限度的增幅。当无形的双眼重合起来，在战斗中，你便将看到全新的视界。 
<br>你能够轻易的做到看穿对手的破绽，并且先行一步。你的每次攻击都有+8DP的洞察加值。而且面对任何攻击你都会获得+16的闪避防御。若一次攻击对你未造成任何伤害，你都可以以一个反射动作在心象世界的范围内选择进行一次本能反击，威力为[风度+敏捷+武器威力]。 
<br>同时，你在心象世界中的意志、强韧、反射皆得到+5DP和+2附加成功的表现奖励 
<br>解散心象世界将失去所有的增幅。 
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>S 
<br>
<br>特性：幻想秘技（提升特性）、心象世界（提升三特性） 
<br>
<br>幻想秘技：幻想秘技：每一个中二病除了幻想出了自己的中二形象以外，随着中二形象的产生，随之而来的一定是那个人物的成名绝技，或者是隐藏的最深的超级必杀。 
<br>例如压箱底的“二段变身”、“第三强化阶段”、例如邪王真眼的“阿瓦隆粉碎击”、例如黑炎烈焰使的“魔神枪”、或者是雷神之锤的“雷霆之锤”……诸如此类的。 
<br>选定一个主动使用、没有次数使用限制且需要进行检定的能力，人物只能以这个形式使用该能力，使其获得以下不利： 
<br>※一天仅能使用一次； 
<br>※如果这个能力不需要消耗能量，那么使用它会对人物造成生命槽一半的冲击伤害；如果这个能力需要消耗能量，那么能量消耗翻倍或使用意志代替。 
<br>※如果这个能力未能命中目标，人物需要在该场景中的所有检定中均承受-4士气减值。 
<br>※所需动作为标准动作以下的提升到标准动作，为标准动作的变为整轮动作，整轮动作以上的再加一轮。 
<br>然而，这个能力也获得以下优势： 
<br>※为这个能力投入意志值时，获得的DP加成翻倍； 
<br>※加骰提升一级，最高为8 
<br>※如果这个能力不是范围能力，那么人物还可以指定一名角色作为第二目标；如果这个能力已是范围能力，那么其范围翻倍； 
<br>※如果这个能力不是远程能力，那么人物使用（感知）米作为其射程；如果这个能力已是远程能力，那么其射程翻倍； 
<br>※如果这个能力有一个持续时间，那么持续时间翻倍。 
<br>※特殊的，人物可以为这个能力更改一个名称；此外，这个能力的表现效果也会发现改变。列如，“和风”-“灭世风暴”；“唱歌”-“女妖之嚎”，此外，人物可以在两个章节间更换选定的能力。 
<br>
<br>心象世界： 
<br>你可以以一个移动动作开启心象世界。 
<br>你在心象世界中的攻击加值提升至+48DP，闪避防御增加至48，你进行本能反击时可以将感知属性增加到威力的判定中。 
<br>在意志、强韧、反射皆得到+8DP和+4附加成功的表现奖励 
<br>解散心象世界将失去所有的增幅。