<title>博丽の巫女</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>
<br>博丽の巫女 
<br>
<br>
<br>日本古代的巫女，又称神子，源自对神的信仰，是类似于主祭、先知一般的存在。传说巫女可以接受神的凭依，传达神的意志。天钿女命、菊理媛、卑弥呼等就是古代日本最有名的几位巫女。 
<br>
<br>直到现代，巫女仍然是日本神道教的神职人员之一，但现代的巫女已经没有对神的虔诚信仰，也失去了神圣的灵媒身份，而只是一种职业。在现代，要成为巫女已经没有什么严格的限制和门槛了，特别是还有着在业余时间兼职打工的巫女。（常用于里番和本子，能给人以兴奋的感觉，划掉。） 
<br>
<br>在博丽神社之中任职的巫女，因天生强大得令人震撼的灵气，而作为守护神一般保护着人们的幻想之地。 
<br>因为与维护秩序的妖怪共同维护着这地方，被寻常人们所不理解，从而有许多误解。在帮助人们，向人们示好时，那音容笑貌，也很快被残酷的战斗所埋没。 
<br>
<br>这样做的意义是什么呢？ 
<br>
<br>偶然收获到的感激与微笑，也一如流萤断续光，转瞬即逝的光芒比恒久的黑暗更让人寂寞。 
<br>
<br>
<br>D级 
<br>
<br>能量：灵力 
<br>
<br>特性：阴阳飞鸟井、天空飞行的不可思议的巫女 
<br>
<br>
<br>灵力：你的灵力在判断强化等级时，视为等同于你血统等级。这意味着你可以直接购买不超过你血统等级的灵力技能树下的通用能力。 
<br>
<br>阴阳飞鸟井：召唤一个巨大的「阴阳玉」，然后…… 
<br>就是现在！定下胜负吧！博丽射门！！ 
<br>抬起左手，灵力汇聚成一个巨大的阴阳牌足球，意志DC4，骰「敏捷+运动:足球」+3dp技艺加值，使用标准动作抬起脚将其向前方20米内一个目标踢出，造成纯粹能量伤害。 
<br>
<br>天空飞行的不可思议的巫女：在空中飞行，是人类的梦想。而对于博丽的巫女，却是轻轻松松就能达到。 
<br>意志DC2，每轮以一个标准动作维持，以此获得在空中自由飞翔的能力，机动性为普通，飞行速度等同于你自身的移动速度。 
<br>
<br>
<br>C级 
<br>
<br>特性：阴阳印、舞动的阴阳玉、乐园的可爱巫女、天空飞行的不可思议的巫女（提升特性） 
<br>
<br>
<br>乐园的可爱巫女：乐园的巫女最可爱了！你的相貌若没到8，则提升到8. 
<br>要用到钱的地方很多啊，修建神社、建立大型结界、设立各个世界的联通通道、人口管理……不过上面那些都不重要啦，重要的是天天摸鱼都有钱喝茶（划掉）。 
<br>总之，需要很多钱！博丽的巫女守则—— 
<br>一元扫把赶人 
<br>十元笑脸迎人 
<br>百元茶水伺候 
<br>千元大摆宴席 
<br>万元推倒一次 
<br>十万任意S 
<br>
<br>无论是谁，只要给你足够的钱（指价值≥10积分的钱财），虽然你可以拒绝执行巫女守则，但出于害羞，你脸颊绯红，还是会不由自主的获得4点魅惑点数，产生好感。 
<br>
<br>阴阳印：博丽巫女的一招一式，都会呈现阴阳太极图的虚影，玄奥莫测，令你在使用灵力技能时总有着+2dp表现加值的有利。 
<br>
<br>舞动的阴阳玉：当你有「阴阳玉」这物品在身边时，它能扰乱空间，使其扭曲，以此避开他人的攻击（擦弹）。 
<br>你在防御上获得+2偏斜加值。 
<br>不仅在防御上起到作用，它还能作用到你任何带有「阴阳玉」关键字的主动技能中，你在使用这些技能时，可以将「阴阳玉」相应特性（包括伤害、每攻击一次减少1点能量）加入其中。 
<br>
<br>天空飞行的不可思议的巫女（提升特性）：自由飞翔。 
<br>现在的你可以无视地形引力，自由的飞翔，不再需要动作维持，机动性：灵活。 
<br>
<br>
<br>B级 
<br>
<br>特性：零时间移动、敏锐的直觉、极端的幸运 
<br>
<br>
<br>敏锐的直觉：这是说不清道不明的能力，直觉就是直觉。 
<br>「在那个方向，有人。」 
<br>为什么会被发现呢？ 
<br>没办法啊，知道就是知道。 
<br>你有着犹如盲视和类似B级侦测能力的直觉，特异本质。以此法精确定位的范围为敏感范围的一半。 
<br>
<br>零时间移动：和高速移动、瞬间移动不同，是通过结界扭曲空间来进行移动。 
<br>「明明她只是以直线的方式移动，不知不觉就被她包围了。」 
<br>——与巫女对战过的人如是说。 
<br>意志DC14，使用移动动作，以你的移动距离为半径，范围内最多设置4个空间变换结界，然后你立即进行一次任意方向的直线运动，当你停下行动时，可以瞬间出现在你所设置的其中一个空间变换结界位置上，并使此变换结界消失，这是B级时空来源效果。并且如果你的移动力尚未用尽，还能继续移动，但仍然只能直线运动。 
<br>一回合一次，如果已经布置了这些结界，只要你在进行直线运动，就可以以自由动作出现在其中一个空间变换结界上，若此时还有剩余移动力，还能继续移动一次。 
<br>一旦移动路线并非直线，那么你无法使用这些空间变换结界。 
<br>这些结界最多持续一个场景，上限为12个。 
<br>
<br>极端的幸运：你是命运的宠儿，所谓的命运在你手上堪比玩具，随意摆弄。这是B级命运来源效果。 
<br>若有人与你先攻相同，无需比较，你总是比他先行动； 
<br>你的掷骰永远不会出0； 
<br>逢赌必胜（赌博是指一种娱乐活动）。 
<br>
<br>
<br>A级 
<br>
<br>特性：领域·符卡规则、反則結界、梦想天生、博丽幻影 
<br>
<br>
<br>领域·符卡规则： 
<br>意志DC19，使用一个标准动作，对敏感范围内的目标们选取参与者，以意志对抗，若其对抗失败，则对其宣言的符卡规则生效，战斗区域限定为你此时的敏感范围，形成时空庇护的区域，A级及以下改变位置的能力无法对他人产生影响。之后战斗区域不会因为你的位置改变而改变。 
<br>①符卡就是给自己的绝技（包括了攻击、防御、buff等手段）加上唯一的名字，使用时要进行宣言。 
<br>②双方在决斗前要说清楚自己准备出多少张符卡。 
<br>③同样的符卡只能使用一次。 
<br>④持有的符卡全部使用一次后未能击败对手，判为败北。 
<br>⑤在符卡战斗中，生命槽率先满冲击伤害的一位，判为败北。 
<br>⑥符卡战斗中脱出战斗区域的，违反前五条的，都视为「违反规则」。 
<br>⑦当「违反规则」的目标出现时，这一次的符卡战斗终止。 
<br>
<br> 
<br>
<br>反則結界： 
<br>当「违反规则」的目标出现时，你获得世界规则赋予的执法权，周遭的环境赋予你源源不绝的力量，针对「违反规则」的目标，他只要还在你的敏感范围内，就会遭受「反則結界」的压制（如果你违反了也包括你），在攻击上遭受-16dp的环境减值，其防御总和（5种）上遭受-16的减值（按环境、表现、偏斜、力场、闪避的顺序），并在移动速度上减少140米，这效果持续一天。 
<br>
<br>梦想天生：只要你想，就没东西能碰到你。 
<br>「完全无法碰触到，不透明的透明人状态。这是作弊啊！（摔）」 
<br>——by符卡游戏被虐的人。 
<br>你获得可叠加的等同于决心值的偏斜加值。 
<br>
<br>博丽幻影：宛如脱兔。 
<br>每轮一次，你在使用灵力技能时，可以使用移动动作发起一次普通攻击。 
<br>
<br>
<br>
<br>—————————————————————————————————— 
<br>技能树： 
<br>
<br>
<br>D级 
<br>
<br>【灵击术】：退治邪鬼的必修课。 
<br>你在使用灵力技能时，总能对灵体/虚体进行正常攻击，并有+2表现加值的提升。 
<br>
<br>
<br>【梦想妙珠】：连射出带有追尾性的灵力弹，对移动中的目标亦可轻易命中。无论互射还是压制均简单易用。 
<br>意志DC：4 
<br>标准动作使用，骰「决心+知识：灵咒」在你身周召唤出8颗璀璨的灵珠，对10米范围内一个敌人进行连续的追踪打击，在判断攻击次数时，已攻击的次数+7，造成纯粹能量伤害。 
<br>
<br>
<br>C级 
<br>
<br>【阴阳散华】：灵力阴阳术的一种。一边唱法文一边列队行进，同时抛洒手中莲花瓣状的纸片的一种仪式。 
<br>意志DC：9 
<br>移动动作使用，将你手中的博丽符纸（普通的）抛洒而出，覆盖半径30米的区域，范围内的敌人获得「纯粹易伤2」效果。 
<br>
<br>
<br>B级 
<br>
<br>【八方鬼缚阵】：这是超乎人类理解和使用的技艺。 
<br>在成功发动时，据说能招来熊野、住吉和八幡三位神明现身相助。 
<br>意志DC：14 
<br>要使用此技艺，首先要在你要困住的目标的四方（东＝卯、西＝酉、南＝午、北＝子）和四隅（东北＝艮、东南＝巽、西北＝干、西南＝坤）布下空间变换结界，因为这八方鬼縛陣只对四方、四隅包围的区域生效（且这八边形必须在直径110米的圆内）。 
<br>使用整轮动作，骰「决心+知识：灵咒」，你可以将你的敏捷属性值作为dp技艺加值加到检定中，反射豁免，造成等同于成功数的纠缠点数，以正常豁免。 
<br>
<br>八方鬼縛陣一旦发动，神鬼无从逃逸，形成C级时空囚笼，只有B级及以上的时空来源能力的单位方可进出，持续一个场景。 
<br>
<br>若你愿意，可以以自由动作解除此阵。 
<br>
<br>
<br>