<title>来自未来的法师</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>  来自某个存在超自然力量的世界。
<br>  1995年，在两位超能力者几乎覆盖了全球的力量影响下，整个世界都认可了超能力的存在，随后迎来的就是整个世界的超能力者大爆发。
<br>  在数不清的超能力者影响下，许多隐藏在世间阴影处的势力也或主动或被动的向世界露出了他们的面容，而这里所说的就是这之中一个因超能力者而产生的新势力，由该世界的传统法师中分离出来的现代魔法势力。
<br>  2005年，一名位于法师塔学习的魔法师意外觉醒了操控电子的超能力，发现新世界的他开始尝试将电子作为自己的魔法传输媒介并获得了成功，因为这一事件，部分年轻的法师们开始探寻以现代的科技设备作为法术媒介的可行性，在这个过程中，计算机和手机等现代设备进入了他们的视线，而逐渐兴起的网络则在另一方面开启了新世界的大门。
<br>  在这之后的几年时间中，基于现代的计算机及互联网为基础开发的现代魔法被研发出来，而在另一方面，一部分的现代法师开始对现代设备对魔法传递与储存的局限性开始感到不满，并寻找着更为便捷的施法效率。
<br>  2011年，仍然是那位觉醒操控电子的超能力法师作为领衔，他通过长期对电子计算机的解析的而成功以魔力拟构了计算机系统的构架，并将其搭建在自己的大脑表层。
<br>  以此为基础，新的在头脑中构筑计算机系统来辅助施法以及储存法术的法师体系也逐渐成型，一个新生的魔法势力自此彻底成型。
<br>  这里所包涵就是该势力所研发的，尚未圆满的魔法训练框架。
<br>
<br>  D级：加班的见习法师。
<br>  所谓见习，就是需要通过不断的学习以提升自己的存在。
<br>  能量池：魔力（已通过前置能力获得，因此并不重复开启而是获得一个新特性）
<br>  技能树：
<br>  特性：内置计算机网络、魔法的驾驶证、
<br>  内置计算机网络：通过操控魔力与思维的同步架构计算姬系统，见习法师能够在一定程度上模拟计算姬的功能，，这使你能够在手里不存在设备时也能通过无线接入网络，并且如同具有一个D级可编程逻辑器件一般使用现代魔法。因为这种网络是以魔力搭建在大脑表层的特殊计算机回路，所以即使被骇入也不会对你正常的思维产生影响，而且永远不会过热，你随时都能将其关闭，只不过一旦关闭，就需要不短的时间来重建，你需要进行以小时为单位的编程延长检定来重建系统，重建的DC=血统等级*15。
<br>  魔法的驾驶证：通过魔法和编程，你能通过设计专用的驾驶程序来操作載具，选择一种載具专业：轻型载具/重型载具/战斗机器人，你可以将程序设计专业视为该专业。
<br>  此外你还可以通过消耗3XP来学习其他类型載具的专业知识，使程序设计专业能够视为对应的专业。
<br>  论膜（程）法（序）师（猿）的自我修养：作为未来的精英法师，你热爱魔法，热爱编程，而且学会了如何将编程冥想和休息结合在一起的方法。你在编程的同时视为处于休息/冥想状态，如果你编程了满15分钟视为进行一次短休息，编程满1小时视为进行一次冥想（通用魔力版），编程满8小时视为进行一次长休息。这包括了编写好代码并储存进可编程器件这种行为。这种编程休息法仅能够代替正常所需要的休息，不能使你获得额外的休息次数。
<br>  
<br>  C级：月入二狗的正式法师
<br>  作为新时代的法师，一般来说即使不靠魔法也能有可观的收入。
<br>  技能树：
<br>  特性：个人计算机网络、魔法的现代化改造
<br>  个人计算机网络：通过将魔法在大脑中构筑特殊的回路来联通思维，你能够构筑一个小型的区域网系统，而服务器就是你自己。这使你在原本的基础上，你在进行智力检定时能够使用个人网络来优化其中的部分结构，这使你的智力检定获得9加骰，若已有9加骰则额外获得一个附加成功。
<br>  即使在没有网络的世界，你也能构架自己的局域网，一般来说这需要你购买相应数量的服务器和无限路由器。其价值=250*联网时所能获得的额外增幅魔力。无线路由器的覆盖范围大约为10公里。你能将自己视为一个C级的可编程逻辑器件。
<br>  现代的远距离魔法：通过网络和魔力的联通，你可以提前将魔力储存于对应的可编程逻辑器件中，如果另一边的计算机/可编程逻辑器件具有摄像头功能或其他感应功能，那你就能在其感应功能捕捉到特定信息时，激发其中编程的魔法，进行这种操作需要对应的可编程逻辑器件保持联网状态且开启感应功能，你能够同时设置的数量不能大于你的施法者等级(D1-S9)。当你设置的编程逻辑器件捕捉到对应的条件时，你会收到其发送的信号和感应系统捕捉到的画面or声音or震动频率。这之后你能够使用与其中储存的魔法相对应的动作并消耗1点魔力来触发其中所设置的魔法。
<br>  在一些不太方便的时候，例如睡觉的时候你可以设置个人网络进行托管，这会在触发时占用你的一部分脑力并消耗掉一个相应动作的时间。所以即使在战斗中使用托管也仍然会占用你的动作。
<br>  
<br>  B级：升职加薪的高级法师
<br>  是的，一般能提升到这个级别，没有升职加薪的一般都……了。
<br>  特性：高级个人系统、电子领域的专家、
<br>  高级个人系统：你对魔力的操作已经细化到了非常精细程度，精细到能够在自己的大脑中搭建一个高级计算机系统，通过系统的优化你在进行智力检定时能够获得8加骰，若已有8加骰则获得额外两个附加成功。你能将自己视为B级可编程逻辑器件。
<br>  此外，搭建在大脑表层的个人系统也在另一方面为你的心灵提供了如同防火墙一般的功能，你免疫B级心灵影响。
<br>  你能够将多余的魔力储存到网络中来以备不时之需，每消耗2点魔力和1个小时的时间，你能够储存1点魔力至网络中，你能够储存进网络的魔力最多不能超过你的（智力+感知）。如果你中途断网，则这些魔力会以每小时1点的速度流失。
<br>  只要保持在联网状态，你随时都能调用这些网络中的魔力，就像是你体内的魔力一样使用。
<br>  如果你处于没有网络的世界而是使用个人架构的局域网，则你最多能够储存在局域网中的魔力不能超过你所设置的服务器价值的50/1或你的（智力+感知）取低。
<br>  电子领域的专家：你是电子领域的魔法专家，也是这方面的大师，你能将操作电脑的延长检定时间下降到一个整轮动作，或在一次延长检定中增加一倍的检定次数。  
<br>