<title>魔法职人</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>训练-魔法职人 
<br>此血统为“奇迹之人”的分支之一。但因为时间过于久远，估计写出来并不会有什么相似点……2333333 
<br>水晶之世，启明大陆，是并未将魔法视为“知识：魔法”的工业大陆。对这里生活的人类来说，魔力更像是从空气和大地中提炼出的一种高效能源。这些人所做的事包括：用理论和计算去引导魔力，用智慧而非祈求去施放魔法，同时建立起发达的，运用个体和矿物魔力的集约式工业。 
<br>然而，与基于科学和电能发展工业的现世相比，这座大陆仍然具有其独特性：那就是对个人的强化，对于个体作用的极度重视。毕竟，魔力不便于大规模建设，只能通过每个人的咏唱来发挥超过现世凡人的力量。 
<br>即使是一个脆弱的魔法师，在强化技艺和团体辅助的支持下也可以迎战千百大军、抵御核武器，甚至扭转世界的走向。 
<br>能够将个人意志贯彻到如此程度的施法者，虽然在能力层面上只是职人，但在梦想层面上，谁又能说他们不是“魔法师”呢？ 
<br>
<br>
<br>D级：荒野魔法师 
<br>你生来便与世界的魔力，那被称为“盖亚”的神灵为伴。但是，龙和独角兽的魔力比你多得多，为什么没见到它们成为魔法师呢？不经历学习，你终究只是拥有潜力，而非强者。 
<br>成为这一级别的魔法职人，你获得智力+感知的标准魔力槽。 
<br>
<br>盖亚之子：水晶世界的魔法师并不擅长储存魔力，但与大地的亲和让你能在平静时迅速回魔。你获得专长：冥想（1），只要脚踏实地（包括置身于大型飞行器内和海洋上，以站稳为准），你为了回复魔力进行该专长中的冥想的时间就缩短到1分钟。 
<br>
<br>战斗法师：纯魔力构筑的世界，即使是法师也必须近战！你获得2点力场防御，并可以用迅捷动作消耗1魔力，将这2点力场防御改为天生防御，持续一个场景或者10分钟，取低。同样的做法可以转化回力场。 
<br>
<br>
<br>C级：魔法学院学生 
<br>你接受了专业的魔法学习，理解了如何最高效地组织和发动法术，并理解到“魔法职人”绝非站在后排的法爷，而是不惜在泥中打滚，任何位置都能胜任的多面手。但是，你的才能仍然稚嫩，未经过战斗的锤炼。 
<br>
<br>盖亚逆子：现在你能从大地中强行提取魔力，你冥想的次数提升到每小时血统等级次，但以此方式恢复的魔力仍不可超过能量池恢复上限。 
<br>负面：大地对你感到烦恼又无奈，你超过正常冥想次数的冥想会累加1点隐藏精神束缚。当隐藏精神束缚超过你的智力时，其转变为无法豁免的真正精神束缚，并仍然会继续累加。每次进行长休息可清除此精神束缚。 
<br>
<br>战斗法师-提升：你理解了灵活战斗的精髓，提升了防壁的纯度。力场防御和转化的天生防御再加4。 
<br>并获得一种新的用法：用迅捷动作消耗3魔力，你可以将这6点力场防御转化为6点攻击上的纯能量加值，持续一个场景或10分钟，取低。你也可以消耗迅捷动作和3魔力将这6点攻击加值转化回力场或天生防御。 
<br>
<br>B级：职业魔法师 
<br>经过实战锤炼，你的技巧进一步提升，并理解了魔法虽然理论化，却仍然依照意志和经验实现个性化的施展。也因此成为了独当一面的魔法师。 
<br>
<br>专精领域：你选择一个魔法派系，在符合该派系的所有魔法的施法鉴定上获得+2DP和+2附加成功，这是技艺加值。 
<br>
<br>慎思即奥秘/慧心即灵知：购买时二选一，选择后不能更改。
<br>“慎思即奥秘”：对魔法职人来说，魔法=通用技术。你设定最多（血统级别-1）/种的魔法流派为擅长流派。使用擅长流派的法术时（包括计算伤害上限），可以用一个选定的技能和专业代替之。
<br>可选的技能和专业包括：
<br>器用-电脑
<br>手艺-制造
<br>社交-唬骗
<br>射击-任选一种枪械或弓弩
<br>武技-任选一种武技专业
<br>一经选定无法更改。
<br>“慎思即奥秘”：你可以以敏捷代替智力作为施法的主属性，并以此决定施法的伤害上限。
<br>
<br>魔力疾走：使用魔力推动自己。用迅捷动作消耗最多2魔力，每点魔力允许你本回合移速+20米。若你在本轮使用了“魔力疾走”增加移速，你可以进行一次冲锋（正常消耗整轮动作），在这次冲锋中，你可以施展一个标准动作及以下的攻击类魔法代替进行近战攻击，且你获得的冲锋加值也可以作用于施法骰中，并额外获得等同于你在魔力疾走上消耗魔力+你学识上附加成功数的dp技艺加值。 
<br>
<br>
<br>A级：魔导士 
<br>这一级的魔法师魔力极度精纯，甚至接近了“奇迹之力”的水准。魔法所到之处，世界也会随之变貌。 
<br>
<br>专精领域-提升：所选择的魔法派系再获得4DP和4附加成功的技艺加值。 
<br>
<br>魔力疾走-提升：你现在可以消耗最多5魔力，每点魔力允许你移速+50米；额外获得等同于你消耗魔力的技艺加值附加成功。 
<br>
<br>圣殿演武：消耗一个迅捷动作感知周边，令下一个原本只影响单体的魔法变为AOE效果，作用于至多（感知值）个目标，但无法对一个目标多次使用。可以选择的范围视为智力值*10米或法术原本的射程取高。这不视为超魔专长，亦不需要消耗额外的魔力。 
<br>
<br>魔装巨兵：魔法师用自身的技艺引导武器。指定一把武器并与其进行一小时的共鸣，该武器在你持有时获得【神兵】【幽冥】特性，并提升5L威力，破甲、破魔、威猛和高速也分别提升5。同时触及范围提升10米。 
<br>
<br>
<br>S级：贤者 
<br>在这个等级，水晶魔法师感受到了万千世界的联系，本身并未增强，却能从奇迹宇宙中获取新的力量。 
<br>
<br>你获得D~A级奇迹之人血统的特性，两个血统的特性在判定等级时均视为AA级。这可能会被其他人辨识为双血统。 
<br>
<br>———————————————————————————————————————————————— 
<br>
<br>技能树： 
<br>八元素亲和系列—— 
<br>元素亲和为角色提供逐级递增的加成。元素亲和需逐级购买，会如同同级技艺一般为购买者提供自由属性点。 
<br>并且具有附加效果：某系元素亲和学习到2级时，角色用魔法造成的能量伤害可以更改为对应属性，地为音波，火为灼热，雷为电击，冰为冻寒，水为腐蚀，风为纯能，光为光能，暗为亵渎。魔法名称也可以略作调整。 
<br>购买元素亲和的价格，除了光和暗都是D+500/DD+1000/C+1500/CC+2000，光和暗是D+500/C+1000/B+2000/A+4000。 
<br>特别地，购买本系列强化的总次数不能超过角色的感知，向下取整，光和暗每次购买算作2次。 
<br>若无特殊说明，每级的数据皆为替换，而非叠加。 
<br>
<br>地系亲和：1/2/3/4级时，分别获得3/8/9/12点DR。1级和2级为DR/魔法，3级改为DR/神兵，4级改为DR/-。 
<br>火系亲和：1/2/3/4级分别为施法攻击提升4/12/14/24点破甲。3级之后，同时施法攻击获得该破甲值一半的破魔。 
<br>雷系亲和：1/2/3/4级分别为施法攻击提升4/12/14/20点高速。3/4级施法攻击附带2/5点麻痹点数，以标准方式豁免。 
<br>冰系亲和：1/2/3/4级分别提升4/9/9/15点天防。3级之后，提升等量格挡防御（9/15点）。 
<br>水系亲和：1/2/3/4级分别获得1/3/4/6点侦察附加成功。3级时视觉范围加倍，4级时改为敏感范围加倍。 
<br>风系亲和：1/2/3/4级分别获得每场景一次，可以以自由动作回复5/12/20/35点魔力。3级之后，每小时自动恢复同等数量的魔力，每日由此回复最多等于魔力池上限的魔力。 
<br>光系亲和：1/2/3/4级分别获得1/3/7/17点快速治疗，医疗点数分别为12/52/100/220。3级之后，可以以一个迅捷动作，令感知/米内的队友也获得此效果，持续3轮。 
<br>暗系亲和：1/2/3/4级分别在攻击上获得1/3/3/6点附加成功，这是亵渎能量加值。3级后可以在受到伤害后对敏感范围内的伤害来源反击同样数值的亵渎能量伤害（3/6点），无法豁免，但可被对应能量抗力/伤害吸收等效果抵消。 
<br>
<br>战斗技艺系列—— 
<br>战斗技艺提供施法和支配身体的魔法技巧。每学习一个，可以让你在任意攻击检定中提升1DP技艺加值，但最高不超过你知识上的附加成功X2。在一次攻击中，你可以附着多种技巧，但不能将同一技巧附着两次。 
<br>战斗技艺价格为D+500/C+1000/B+2000/A+4000。 
<br>D级 
<br>大地神兵：需要地亲和2级。自由动作消耗1魔力，下次攻击提升血统等级+1的破甲。 
<br>熔金烈焰：需要火亲和2级。自由动作消耗1魔力，下次攻击提升血统等级+1的破魔。 
<br>
<br>C级 
<br>风灵缠身：需要风亲和2级。自由动作消耗3魔力，令自身移动速度提高25米，并能忽略8点高速，持续3轮。 
<br>冰河刃甲：需要冰亲和2级。自由动作消耗1魔力，令你直到下回合开始前额外获得+3天生防御，并在被近战攻击时对对方造成1点不可豁免的冻寒伤害。 
<br>
<br>B级 
<br>电能跃迁：需要雷亲和2级。自由动作消耗5魔力，可以将下一次攻击的射程延展60米，并在攻击中附带B级措手不及效果。 
<br>蒸汽武装：需要水亲和2级。标准动作消耗5魔力，进行一次【施法关键属性+知识】检定，获得等同成功数一半的攻击DP力场加值和力场防御，持续3轮。 
<br>
<br>A级 
<br>光之复苏：需要光亲和2级。每影片两次，你可以用反射动作消耗5意志，完全清除感知米内一个单位的某种负面状态。你可以选择AA级及以下的任意来源的一个效果、S级以下的任一类异常点数、某一肢体缺损、全部恶性伤害或全部严重伤害。 
<br>暗之无间：需要暗亲和2级。每轮两次，你可以用自由动作移动，这种移动可以在你的回合外进行。而且你的移动可视为AA级魔法本质空间能力，忽略中间过程。 
<br>
<br>
<br>生活技艺系列—— 
<br>生活技艺提供辅助类的魔法，和本世界特有的技术。每学习一个，可以让学识检定提升1DP，但不超过知识上的附加成功X2。 
<br>生活技艺价格为D+500/C+1000/B+2000/A+4000。 
<br>D级 
<br>紧急治疗：1点魔力，消耗一个移动动作，并对触及范围以内的一个单位进行一次施法骰检定。只要有1点成功即可以让伤势稳定，并且可以恢复1点严重伤害和1点冲击伤害（医疗点20）。 
<br>能源纯化：你可以用魔力驱动那些需要电池的道具。当你的血统等级为D级时，消耗为1魔力可以提供1个标准能量电池等量的电量。当你的血统等级达到C级时，3魔力可以提供一个大型能量电池等量的电量。当你的血统等级达到A级时，7点魔力可以提供一个超微型核融电池的等量的电量。以此方式提供电量只要你接触该物品（或握着连接出来的电线等，由ST判断），但仍然无法驱动需要其他能量池的道具。 
<br>C级 
<br>冶金魔术：需要5种2级亲和，你可以再支付CC+1000，无视前提习得B级投影魔法。 
<br>
<br>地形魔法：以整轮动作消耗3魔力，你可以制造困难地形，范围为感知/1米，存在一个场景或十分钟，取低。这是C级、环境来源的效果。当你在自己创造的困难地形中时，你可以消耗一个标准动作，用施法骰与困难地形内所有敌人的反射对抗，获得等同于失败数的纠缠点数，以标准方式减免。当你的血统等级达到A级时可以提升消耗到占用15点魔力上限，令你创造的困难地形永久持续；你可以随时以一个反射动作解除这些困难地形，将这部分魔力上限返还，但并不会同时填满这些返还的魔力上限。 
<br>
<br>B级 
<br>瞬间冶金：需要冶金魔术。投影魔法消耗下降为标准动作，并且可以在投影魔法检定中获得技艺DP加值，其数值相当于你掌握的元素亲和数量，但此加值仅在对投影不超过你血统等级的道具时生效。 
<br>
<br>魔灵诡术：以额外占用1/10的魔力上限为代价和一个整轮动作，将一个施展动作不超过一个标准动作的魔法灌入一个体积至少为2、至多为你知识等级的无主、无生命物体中，令其成为拥有你部分意志的魔灵。 
<br>当你灌入魔力时，你需在同时设定一个条件。设定的条件可包括以下几种，ST亦可自定： 
<br>-具有某种外观的（如人形、兽型、非人形）生物靠近其X米内时； 
<br>-在经过X时间后（可以精确到秒或战斗中的轮）； 
<br>-说出某个口令时； 
<br>-向该魔灵内注入能量时； 
<br>在符合你设定的条件时，该魔灵会如同触发了一个准备动作般，自动将该魔法施展出来。 
<br>魔灵可以自主监测60米内的情况，并视为具有D级魔法本质侦测能力；A级可以视为具有C级魔法本质侦测能力。但请注意，魔灵并没有智力，它只能区分“你与其他人”，不会同你交流，甚至无法区分敌友（因此你无法设定例如“非友方单位接近”，但可以设定“除我之外的任何单位接近”作为条件），因此魔灵的反侦测等级只能供其自身判断是否满足你设定的条件。 
<br>你同时只能拥有一只魔灵。 
<br>
<br>雷光断界：你可以在你走过的地方花费5轮和10魔力制造传送门，传送门拥有20力场防御和10结构值，无法隐蔽易被发现。任何人可以以受到5L雷电伤害，强韧豁免的条件，在已经建立起的两个传送门间转移。传送门持续时间为知识/小时，距离不限。 