<title>二天一流</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>二天一流 
<br>
<br>江户初期著名剑士新免武蔵藤原玄信（宫本武藏）晩年在熊本县创立的剑术理念。 
<br>他在著作《五轮书》中对这一理念进行了阐述。宫本武蔵的父亲新免无二（宫本无二之助藤原一真·宫本无二斎藤原一真）隶属于包含实手、二刀流等技法的当理流。 
<br>宫本武藏将其发展，并将其命名为円（yuan,二声，古同“圆”）明流。 
<br>晩年舍弃了一刀、二刀、实手等多种形式，归纳为右手握太刀、左手握小太刀的两刀法，面向五个方向。 
<br>并将这一剑术理念写入了《五轮书》中。《五轮书》中对这一流派有二刀一流、二天一流两种称法。最终定型为二天一流。 
<br>
<br>二天一流中所谓“二天”就是指“二天晒日”（“晒”同“晒”，《五方之太刀道序》）之意，指的是太阳和月亮：即阴与阳，也就是象征对立的事物。世界一切都是由相对事物组成，由这些相对事物相互浸透而使所有事物发展统一，产生新的事物。二刀的技法简单的讲就是统一左右两手手上大小二刀的动作，由此达到战胜对手这一目的。 
<br>
<br>特殊的，本技艺下不同技能带来的洞察加值可以互相叠加。 
<br>
<br>
<br>D级 悬待一致 
<br>
<br>需求：右手握太刀/长剑/野太刀/重剑、左手握小太刀/短剑，武技3。 
<br>
<br>这就是攻防一致，攻击与防御相一致的意思。如果攻击与防御的动作相分开，即无法得到有效的打击。 
<br>剑道常有“一致”的用语，但这并非指二项事物合成为一，而是表示两项事物均包含在一事物。 
<br>例如所谓“悬中待”是攻击动作中兼有防御动作。这是悬待一致的基础观念。小野派一刀流有一绝招谓“切落”，对方攻进来时，吾亦攻进，将对方刀剑劈落防身，顺刀势同时攻打对方。 
<br>这就是攻击与防御不对立，而一个动作兼有二个作用，即谓“相击之先”。因应招式多属“待中悬”。例如托刀击手法、折刀击面法皆是。 
<br>
<br>你在攻击时同时拥有这两把武器的特性，但武器伤害取高不叠加。 这个效果不适用于一次购买获得多件的武器。
<br>
<br>二天一流是主动性非常强的技艺，你获得+2先攻，并在攻击后获得+1洞察防御，持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>
<br>C级 残心 
<br>
<br>剑道的进攻打突动作完了后，不可放松姿势及斗志，应有随时因应对方反击的心理准备及架势、气力，谓残心。无论每一招式皆须全力以赴，绝非故意残留一点预防反击力量。但经多日锻炼后，自然于进攻动作完了后，尚能残留备攻的余力，犹如茶杯的水倒出后，杯底却尚残有一点水，这就是残心。 
<br>
<br>你免疫B级措手不及，从容面对敌人一切突袭。 
<br>
<br>你的先攻+2，并且能在移动一段距离攻击后再移动一段距离，前后的移动距离总和不能超过你的移动力。 
<br>
<br>
<br>
<br>B级 三先 
<br>
<br>所谓“先”系抢先机制胜之机会。剑道非常注重抢先攻击。常谓攻击为最好的防御。始终制先攻击就是最安全的攻击。如有等候对方进攻始加以防御的意念，这绝非可靠的防御。由剑道能养成积极的性格，就是剑道始终重视“先”的缘故。 
<br>
<br>你从此不躲不闪，只为洞察先机，看穿对手！比对手更快！ 
<br>
<br>你获得+12先攻，如果你第一轮就发动了攻击，还能获得+3dp攻击上的洞察加值。 
<br>
<br>你已深入学习并将你的技艺融合了「二天一流」，你的闪避不可避免的全转化为可叠加的洞察防御加值，包括基于感知、敏捷上的闪避附加，也被转化为对应的洞察防御附加成功。 
<br>
<br>
<br>
<br>A级 剑禅合一 
<br>
<br>“不动智神妙录”指出剑道是“心剑合一”。禅理占六成，剑技占四成。在“无念无想、无我”的心境时，剑必随意进出，意到剑到，这就是心剑合一。 
<br>
<br>剑道以无念无想之心境为终极最高目标。 
<br>为发挥高度剑术技能，其精神状态，依其熟习程度可分为三个阶段。 
<br>第一阶段是摒弃杂念集中精神。 
<br>第二阶段是集中精神且能顾及四周动静。 
<br>第三阶段是。无念无想之最高心境。 
<br>这与佛门参禅之心境不谋而合。因剑道与参禅之终局心境相同，古来习剑者莫不时常坐禅。 
<br>
<br>到了这境界，心即剑，剑即心。你可以把感知值作为洞察加值加在你的攻击检定上。 
<br>
<br>面对你的敌人，你可以用瞬移代替步行进行直线上的攻击，这在视觉上就是一抹剑光！但这不会给你带来反侦测等级的提升，但这次移动会视为D级传送效果。 
<br>
<br>
<br>
<br>技能树： 
<br>
<br>D级 
<br>
<br>钳斩 
<br>
<br>双手反握两把刀，上下交叉于对手身体，两把刀瞬间错开。宛如螃蟹的铁钳般，顷刻斩下对手的首级。 
<br>
<br>标准动作使用，这次攻击视为已经攻击过一次，提供给你+1dp技艺加值，并使1点严重伤害转为恶性。 
<br>你在使用这技艺时，获得+2洞察加值加在防御上，持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>犀回 
<br>
<br>将手中的两把刀平行放置，宛如犀牛的犄角，旋转的瞬间做出数次的交叉式斩击，力度之大可将数人震飞。 
<br>
<br>标准动作使用，这高速旋转使刀气沿着武器延长出去，使攻击范围成为2.5米的圆形，你对这范围内的每个敌人都能攻击一次。 
<br>这次攻击具有+2dp技艺加值。攻击发生后，有+1洞察加值加在防御上，持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>C级 
<br>
<br>四戒 
<br>
<br>剑道最禁忌的心病有四。就是恐、惧、疑、惑。 
<br>比赛中如有这四种心情发生，精神就无法统一，动作无法快如闪电，纵然发现对方有虚隙亦无法如意攻打。 
<br>例如看到对方身体强壮而恐慌紧张就是恐。 
<br>看到对方技术高强而惧怕不安，就是惧。对方的竹刀一动就猜疑是否要攻曲“面”，这是疑。 
<br>看到对方右手有虚隙可攻，但又觉得好像是故意设陷阱就是惑。 
<br>因为剑道可以进攻的机会是一瞬即消失。如果心理稍生动摇，该千载一遇的进攻机会就无法抓住。这四种心病可以说是进攻的最大障碍。 
<br>
<br>进行这戒律的修行，会让你变得更加的敏锐，你在进行感知属性相关检定时，获得+4dp洞察加值的有利。 
<br>
<br>如果你使用一个标准动作启用，进入这无我状态，这会使效果非常显著，你因此获得B级心灵免疫，持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>逆轮 
<br>
<br>手持双刀轮圆，左曲、右回，这是受到攻击后的二连击反击技巧。 
<br>
<br>使用标准动作，指定一个本轮中对你攻击过的目标（如果你够得着该目标的话…），你并不退缩反而借着他攻击的势头和运动轨迹发动更具侵略性的二连击！ 
<br>你对目标的这次攻击视为已经攻击过1次，并在攻击上有+3dp的技艺加值。 
<br>若对方进行了格挡或全防御，你造成的伤害数还会使其失去相同数值的格挡点数和全防御点数（指其因此获得的闪避加值）。 
<br>若其格挡点数或全防御点数被削减至0，则其在这一轮失去格挡效果或全防御效果。 
<br>
<br>
<br>双重扇形斩 
<br>
<br>左手握着短剑/小太刀向上挑起瓦解敌人的防御，并依靠全身回旋所带来的惯性跟重量全部灌注入右手的长剑/太刀上，由左上往下砍去。 
<br>
<br>使用标准动作和一个迅捷动作（总共2连击），你对目标的这次攻击视为已经「攻击过1次」，「攻击过1次」是使用了迅捷动作，骰「力量/敏捷+武技（对应专业）」与目标的察言观色检定进行对抗，若有任意1胜出，则对方进入特殊的「硬直」状态，导致其仿佛遭受虚招攻击一般失去相应的防御。 
<br>你进行的这第二次攻击（即本轮的正常攻击）在攻击上有+3dp的技艺加值。这次攻击发生后，你在防御上有+2洞察加值，这持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>B级 
<br>
<br>先先之先 
<br>
<br>因双方都有先攻的意念。察知对方有抢先进攻的意念，吾制其先。抢先一步进攻的机会，谓先先之先。此时对方的先攻动作尚未表露，而吾制先抢攻。所以须预先察知对方的意念，属高度技巧。 
<br>宫本武藏的遗著“兵法三十五条”中称之为“我悬敌之先”。经多年的练习，自然由对方的动态可以察知其抢先的意念。人的大脑如决定要作进攻随即通知双手举剑，右脚踏出，作进攻动作。 
<br>在此瞬间如受攻击，大脑甚难立即变更命令，再通知手脚改作防御动作。所以对方有进攻的意识而开始动作的发招前一刹那，因其心理、生理解剖学上无法及时做出防御反应动作，属一种虚隙，自然为吾方攻打的绝佳机会。如跃入击面法属此。 
<br>
<br>你在白刃技能相关检定上获得+4洞察加值，并且获得+8先攻。 
<br>
<br>使用标准动作，你骰「感知+武技」，与你的敌人的唬骗检定相对抗，若你取得任意一胜出，则你对这敌人的这次攻击视为B级的措手不及，持续一轮。 
<br>
<br>你的这次攻击有+5dp技艺加值的有利。这次攻击发生后，你在防御上获得+2洞察加值，持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>先之先 
<br>
<br>吾尚无先攻的意念，对方制先发招。而待其竹刀快要击中尚未击中之前，吾随即发生进攻的意念，而反攻制胜的机会。宫本武藏的遗著“兵法三十五条”称之为“敌悬来时之先”。此时对方的攻击动作正在进行中，生理解剖学上甚难变更动作，而对吾方的突发攻击作防御。所以此时亦为绝佳的攻击机会。例如“拨胴”等属此。 
<br>
<br>当有目标在向你的触及范围内进行攻击时，使用反射动作，消耗2点意志，你可以在其攻击前使用普通攻击（不带技能）先斩一刀。 
<br>
<br>
<br>后之先 
<br>
<br>对方抢先攻进来时，吾方将其竹刀折上、拨开、迎托、扫开等，以因应刀法制胜的机会谓后之先。宫本武藏遗著“兵法三十五条”称之为“我悬敌悬时之先”。此时不无漏接敌刀之可能，所以需要沉着的胆量及高度的技巧，为高段剑士所用的招式。 
<br>
<br>斩子弹、斩火球、斩激光，都不在话下！ 
<br>
<br>你的移动力增加80米。 
<br>
<br>使用整轮动作，存储你的这次攻击机会，在你指定的敌人（必须提前声明）发动攻击时，在你能移动到的地方，移动过去对任意需要视觉线才能产生效果的单体攻击尝试阻断，如果你实力足够强，甚至能让敌人的这次攻击消弭于无形。 
<br>
<br>骰你的攻击骰与对方的攻击骰相对抗，若你取得任意一点胜出，则对方的这次攻击失效。  
<br>
<br>该敌人并未攻击（这包括其攻击线路不在你的移动范围内），则你白白浪费这一轮。 
<br>
<br>有效时间为一轮。 
<br>
<br>
<br>A级 
<br>
<br>星爆气流斩 
<br>
<br>第一刀 横斩 
<br>第二刀 突刺后横斩 
<br>第三刀 回旋斩 
<br>第四刀 旋转后双刀齐斩 
<br>第五刀 交叉下斩 
<br>第六刀 交叉上斩 
<br>第七刀 突刺后下斩 
<br>再重复以上七刀 
<br>第十五击 小太刀虚晃一击突刺 
<br>第十六击 太刀的最后突刺 
<br>
<br>这是十六连击的高端剑术！ 
<br>
<br>需求：在攻击完成后至少往你攻击方向再移动5米，并在此时使用自由动作甩一甩右手的刀刃。否则，你将获得一点无法豁免的只能自然休息恢复的沮丧点数，这是没能达成装逼效果的遗憾所造成的。 
<br>
<br>标准动作使用（总共16连击），你对一个目标的攻击视为「已经攻击过14次」，第15次攻击+9dp技艺加值，骰你的「力量/敏捷+武技（对应专业）」与对方的察言观色检定进行对抗，若成功则造成虚招效果。 
<br>第16次攻击作为最后一击是穿刺攻击，带有「终结」效果——受到这能力伤害的目标如果满恶性，则彻底死亡（这包括了使徒等）。 
<br>这最后一击具有+16dp技艺加值的有利，并能将5点严重伤害转化为恶性伤害。 
<br>这次攻击发生后，你在防御上获得+11洞察加值，持续一个场景。 
<br>
<br>
<br>