<title>六合枪</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>六合枪
<br>
<br> 
<br>
<br>这套战技集西楚项羽，三国姜维，赵云，隋唐罗成，北宋高世继，杨延昭六人之枪术之大成，随着他们的传奇在民间流传，人们的信念将六合枪的力量增副，强化，使其超越了现实武技的范畴而成为超自然的力量。因此这套战技可以使用任何基于体魄/感知/决心/风度的能量推动。学习这套枪法的武者其心，气，胆，手，步，眼得到高度的磨练，从而拥有了匹马单枪，傲视千军的实力和气魄。以下技能于坐骑上使用时，攻击判定可以得到额外1DP表现加值，若使用者拥有类坐骑形态也有此效果。
<br>以下技艺需使用分类为枪/矛/戟或其他ST允许的长柄武器才能使用。
<br> 
<br>
<br>枪法入门：D+500
<br>
<br>效果：武技等级+1，上限5级。
<br>使用枪/矛/戟类武器战斗时，攻击得到+1DP表现加值，攻击距离+1米。
<br>
<br> 
<br>
<br>霸王战意/金刚不坏：CC+3000，消耗：1意志
<br>
<br>效果：以迅捷动作发动。之后你的每个回合开始时，只要你使用枪/矛/戟类武器战斗，就会在攻击和防御上得到1个附加成功，士气加值。此能力额外提升的攻击附加不得超过力量上的附加成功数。持续到遭遇结束或你在某一轮未使用枪/矛/戟类武器战斗为止。
<br>
<br>
<br>
<br>虎牙断：DD+800，消耗：1意志
<br>
<br>效果：结合在一次近战攻击中使用。无视对手任意防御6点，和因护身劲带来的任意DR2点。
<br>
<br> 
<br>
<br>霸王崩山劲：AA+6000，消耗：3意志
<br>
<br>效果：以标准动作进行一次全力攻击。在全力攻击的基础上，基础防御额外减10，对单一目标发动的绝强三连突，以基本近战攻击连突目标3次，每次攻击DP减5。若第一击落空，第二击里武技带来的DP效果加倍，若第二击依然落空，第三击忽略对手基于闪避的防御。
<br>
<br> 
<br>
<br>疾电：C+1000
<br>
<br>巧妙击破对手防御，并给对方造成相当大的破绽。
<br>
<br>效果：标准动作发动，发动一次近战攻击，若造成伤害，则将你的力量+武技检定对抗对手的强韧，若你胜出，则对手被麻痹，基于闪避的防御值减半，持续到你下一次行动结束为止。
<br>
<br> 
<br>
<br>昴龙闪：C+1000
<br>
<br>效果：发动连续的突刺。在这次攻击中，你的攻击距离增加武技等级/米，并且你的攻击会如同连射一般，波及最多不超过你武技等级的目标；与正常连射不同的是，在这次攻击中你不会得到连射加值，亦不会因为波及多个目标而受到减值。
<br>
<br> 
<br>
<br>青龙汲水：C+1000
<br>
<br>效果：结合在其他任意C或以下等级的近战招式中发动，因此受伤的目标在等于伤害点数轮里，每轮受到1点不可豁免的严重伤害，机械，无血液者免疫该效果。这同时视为来自创伤的1点异常点数，可以通过一次急救移除其所承受的所有来自于此技艺的效果。同时，因此效果而受伤害的目标在等于伤害点数轮里受到1点可累计的攻击/闪避防御上的减值。
<br>
<br> 
<br>
<br>枪挑华岳：C+1000
<br>
<br>效果：结合在其他任意C或以下等级的近战招式中发动，因此受伤的目标若体积比你大，则把两者的差值转为恶性伤害。对于无法对其造成恶性伤害的目标（例如物品），则增加两者的差值×2的附加成功。
<br>
<br> 
<br>
<br>白蟒破山枪：DD+1000
<br>
<br>效果：结合在其他任意C或以下等级的近战招式中发动，这一击附带贯穿效果，贯穿距离为（武器攻击距离+白刃等级/米）。除原始攻击目标以外，每多贯穿一个目标，你就对下一个目标得到1个技艺来源的附加成功，并忽略其1点基础防御。
<br>
<br> 
<br>
<br>赤焰穿心枪：B+2000
<br>
<br>效果：以一个标准动作使用，对一个目标进行一次白刃攻击，这次攻击获得8DP火焰能量加值。若你因此伤害了一个目标，则以伤害点对抗目标的强韧检定，每胜出一点可以造成1点额外的火焰伤害。
<br>
<br> 
<br>
<br>磐龙决：DD+1000
<br>
<br>效果：当你使用枪/矛/戟类武器战斗时，在攻击上获得+2DP技艺加值，在防御上获得+2闪避防御，并且基础速度+5米/轮，攻击距离增加1米。