<title>剑道十三章</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>剑道十三章 D+500
<br>
<br>龙族后裔，柳永所创剑法，其中自有一股畅游天地之感，习此剑者，多为多愁善感，游戏人间之人。可以以内力或者龙气推动。你购买此招式，只能获得第一个招式，其余的需要另外使用支线和分数购买。使用该招式必须使用剑。分为天道剑势和花间游两部分，同级的两个部分的技能互相冲突。购买下一级的剑招，必须需要先购买前一级的任意剑招（如：你购买剑·封禁，需要以离经易道或幽游人间为前提，但是离经易道和幽游人间两者只能学其一）。购买后需要使用1天时间来领悟它。使用者必须保持对生命的敬重，如果妄自伤害生灵，则会受到强烈的反噬（所有效果转移到使用者身上）。
<br>
<br>　　　　　　天道剑势　　　　花间游
<br>
<br>第一二章 剑·离经易道 冲突 剑·幽游人间
<br>
<br>第三四章 剑·封禁　　 冲突 剑·太局针剑
<br>
<br>第五六章 剑·阴阳无极 冲突 剑·花海踏晨
<br>
<br>第七八章 剑·风林火山 冲突 剑·坐忘无我
<br>
<br>第九十章 剑·一剑逍遥 冲突 剑·归去归来
<br>
<br>最后三章 剑·莫途销魂
<br>
<br> 
<br>
<br>第一二章
<br>
<br>剑·离经易道（可进化）
<br>
<br>“以终入始，是以无极。”
<br>
<br>天道剑势的入门招式。消耗1能量和一个标准动作，对你的感知/1米范围内的目标进行一次远程白刃剑气攻击。伤害为力量+武技（剑）+武器伤害。武器伤害由你激发剑气的白刃武器决定，你亦可空手激发，此时武器伤害为0。此次攻击可以选择用你的智力代替力量进行鉴定。
<br>
<br>获得此招式后，你可以使用D+500点或对应的XP来进化它，使得剑气愈发凌厉。剑气获得额外的4破甲，4高速。
<br>
<br> 
<br>
<br>剑·幽游人间（可进化）
<br>
<br>“奈何苍生，遁影花间。”
<br>
<br>花间游的入门招式。替换一次白刃攻击动作，消耗1能量，在一回合内，将龙气化为一道强力的屏障,用于保护自己，防御提升5点，这是纯能量加值。同时获得防能量属性。
<br>可以对感知/1米的任意一个目标使用.
<br>
<br> 
<br>
<br>第三四章 C+1000
<br>
<br>剑·封禁
<br>
<br>“天星碎月，一剑封禁。”
<br>
<br>天道剑势的第二式。消耗2点能量，以一个全回合动作，对你感知/1米范围内的一个目标进行一次近战白刃攻击。在攻击后，你可以选择再次支付1点龙气，将对手冲撞向你之前的位置，距离等同你攻击成功数。如果达到或超过你之前所在的位置，则对手受到的伤害，有3点额外变为恶性伤害。
<br>
<br> 
<br>
<br>剑·太局针剑（可进化）
<br>
<br>“收提捻拔，剑若游丝。”
<br>
<br>花间游的第二式。消耗1点能量，替换一个攻击动作。以剑气治愈5米内一个任意目标，可以将3点冲击伤害，或者2点严重伤害，或者1点恶性减少一级。如果额外支付2点龙气，可以以反射动作使用。【医疗点36】。
<br>
<br>支付C+1000来进化它，可以在基础的回复数值上，可以额外使用3点能量，对目标进行一次白刃攻击鉴定，但造成的不是伤害，而是治疗效果，可以额外将等于成功数的冲击伤害，或成功数-3的严重伤害，或成功数-5的恶性伤害降低一级。如果额外支付5能量，则降低2级。医疗点+44。
<br>
<br>第五六章 B+2000
<br>
<br>剑·阴阳无极（可进化）
<br>
<br>“纵横六合，阴阳无极。”
<br>前提：剑·离经易道
<br>天道剑势第三式。消耗5点能量和一个全回合动作。指定一个感知/1米范围内的3X3米的区域，张开一个龙气之网。身处其中的敌人，在其每回合开始行动前以及进入此区域之后、以及离开此区域之前，皆受到一次剑·离经易道的剑气攻击，但是鉴定只能使用智力+武技（剑），不可应用武器伤害。此外，在受到剑气攻击后需要通过一个意志鉴定，DC=4+你的龙族血统或者内力能量池等级。如果未通过，则会因为纵横之气的侵扰而行动迟缓，直到其下一个回合开始不能移动。
<br>
<br>技能需要整轮动作维持，最多2回合，若技能中止则减速效果仍在受影响者的下一轮开始时结束。
<br>
<br> 
<br>
<br>剑·花海踏晨
<br>
<br>“顺水行舟，孤影流星。”
<br>
<br>花间游第三式。消耗5点能量，使用一个移动动作对对手进行一次近战攻击，在攻击后，借力用力，向后退出等同你敏捷数的距离。同时，武器体积每比3大1，则在此次攻击受到-3DP的减值；比3小1，则得到+3。而如果风度上有附加成功，则会在攻击里额外增加附加成功数的伤害。
<br>
<br> 
<br>
<br>第七八章 B+2000
<br>
<br>剑·风林火山
<br>
<br>“虎牙四令，令出如天。”
<br>
<br>天道剑势第四式。消耗5点能量和一个移动动作，让能量充盈自己的身体，3米内的所有单位，获得DR5/神兵，防弹，防能量特性，如果已经有dr，则在原基础上增加5点。攻击变为8加骰。该效果持续一个场景。你可以选择某单位是否承受此效果。
<br>
<br> 
<br>
<br>剑·坐忘无我
<br>
<br>“无尘无垢，坐忘乾坤。”
<br>
<br>花间游第四式。消耗5点能量，使用一个移动动作。进入3回合的周天循环，在这个过程中，龙气充盈，你对周遭事物的感知已经超越了一切。如果你受到攻击，则攻击者和你需要进行一个敏捷+感知的对抗，如果攻击者失败，则你可以以一个反射动作迅速移向他背后空门，进行一次斩击，并如同脱出了对手攻击范围一般增加防御，此次攻击会额外增加等同他造成伤害的附加成功。
<br>
<br> 
<br>
<br>第九十章 A+4000
<br>
<br>剑·一剑逍遥
<br>
<br>“天剑游身，沉海莫名。”
<br>
<br>天道剑势第五式。在攻击前宣布发动，消耗一个自由动作，及7点能量，则在此次攻击中，忽略目标任何基于敏捷/感知的防御，同时对对方造成等同你成功数的属性伤害，按照力量＞敏捷＞耐力＞智力＞感知＞决心＞风度＞操控＞沉着的顺序减少，最少不会减少到1以下，持续5回合。
<br>
<br> 
<br>
<br>剑·归去归来
<br>
<br>“始极而终，不离此道。”（可进化）
<br>
<br>花间游第五式。消耗7点能量，使用一个全回合动作，以龙气倾注剑锋，创造一个以你为中心、半径3米的圆形的无形护罩来抵御攻击，防护罩拥有60点临时HP，无法被攻击，防护罩内所有友好单位若受到伤害则将伤害的一半优先扣除防护罩的生命。同时将护罩内所有友好单位造成和受到的所有伤害降低一级。持续2回合。
<br>
<br>支付B+2000来进化它，则你可以以反射动作启动。
<br>
<br> 
<br>
<br>最后三章 S+8000
<br>
<br>剑·莫途销魂
<br>
<br>“为仁而杀，为万物舞，此剑，天下无私。”
<br>
<br>剑道十三章至极之剑，不论是花间游或者天道剑势的修习者都可以学习。但是此招只能以龙气推动,如果以内力推动,则效果等同剑修训练的三天剑斩.
<br>
<br>消耗所有的龙气（龙气槽必须是满的），需要10回合发动。
<br>
<br>第一至四回合：龙气四散，纵横乾坤，天上的云形成一个巨大的龙洞，龙气开始升天。你获得10点全伤害吸收，你悬浮空中，龙气形成一个球体，将你的身体包围，免疫SSS级以下的心灵，诅咒和基于魔力的能力影响。任何针对的你的攻击，将会对攻击者造成1/3的反震伤害（向下取整），不可豁免、减免和吸收。而接触球体的人，只要心中怀有恶意，就会受到2点全属性伤害。
<br>
<br>第五至九回合：你的身体开始慢慢长出龙的特征，额头出现两个角，身体开始长出龙鳞。周围开始降下暴雨，同时电闪雷鸣。500米范围内所有智力大于2的非友好目标受到2点感知伤害。没有恶意的动物，植物，昆虫，则不会受到伤害。同时降下落雷，对50米范围内所有受到感知伤害的目标进行一次雷击，造成15点闪电伤害，无法豁免。通过天地之气，对1000km范围内所有目标进行一次观察，可以判断是否是友好单位。
<br>
<br>第十回合：龙气完全爆发，1000公里内所有目标以决心+风度对抗你的决心+风度检定，且你可以在本次检定中增加等同于你消耗龙气的DP，如果失败，则所有生理属性永久降为1。你可以选择目标是否会受到伤害。
<br>
<br>使用者使用此招，会完全消耗自己的龙气，可以自己中断，如果使用者陷入毁灭性的异常状态也会中断，但是如果中断，则使用者受到5点全属性伤害，且只能通过一个长达12小时的休息才能移除1点全属性伤害。而成功发动后,使用者将会陷入24小时的力竭状态，不能通过外部医疗来消除，只能通过自己休息回复龙气后自动移除。耐力，感知，决心永久-5，不可恢复。同时，此剑会大大的消耗精神力和生命力，所以一生只能发动1次。同时使用后，龙气能量池上限永久-40。同时外观会永久维持第二阶段（五至九回合）的样貌，主神也无法逆转这种变化。
<br>