<title>太玄镶华剑谱</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>太玄镶华剑谱 D+500
<br>
<br>
<br>此剑谱为“七妙神君”梅山民在研读太玄经时参悟出的剑法，施展的时候剑身会发出金色的光芒，并留下金光残影。
<br>
<br>
<br>要求：武技3+，专业(剑)1+
<br>
<br>
<br>特性：获得武器娴熟（剑）。你的武技技能提升1级，最高提升到5。
<br>
<br>
<br>技能：开启太玄镶华剑法技能树
<br>
<br>
<br>特殊：
<br>
<br>
<br>你必须使用带鞘的长剑武器来使用太玄镶华剑谱招式。
<br>
<br>
<br>你不能在连续的两轮中使用一样的太玄镶华剑谱招式。
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>太玄镶华剑法技能树：
<br>
<br>
<br>太玄镶华剑技《一级》每招需要花费D+500来学习，在习得前六式剑技后可以花费C+1000来学习终˙龙战玄黄。一次性花费B+3000可以学会整套七招技能《一级》。
<br>
<br>
<br>下列技能等同花费一个标准动作进行攻击。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>"太玄"《一阶》：
<br>
<br>
<br>每层太玄状态可以使你在使用太玄镶华剑技时增加等同阶层数的技艺加值（一阶+1DP，二阶+2DP，类推），同时这是使用剑技时残影拖曳的长度，每层太玄增加残影0.1米。此状态在一场遭遇结束后消失。
<br>
<br>
<br>你所能保有的太玄状态至多不超过你在武技技能上的附加成功数与你的太玄阶数之和。
<br>
<br>
<br>特殊：
<br>
<br>
<br>提纯：每习得两个太玄镶华剑技自动提升一阶，变得更加纯粹和凌厉，在习得所有的太玄镶华剑技时成为最高的五阶。
<br>
<br>
<br>太玄奥秘：当你的太玄达到五阶后，你在使用剑谱上的技能时，可以敏捷代替力量进行白刃攻击伤害上限的判定。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>【赤子扶扶】《一级》：
<br>
<br>
<br>赤子扶扶，元贞有终，将太玄光华聚集于剑的尖端，刺向目标。
<br>
<br>
<br>花费：1内力
<br>
<br>
<br>说明：对目标进行一次白刃攻击，并附带4点破甲。击中目标时，获得一层"太玄"状态。
<br>
<br>
<br>升级：花费2XP提升一级，使得此技能的破甲+2，每提升两级，内力花费+1，最高五级。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>【终莫受施】《一级》：
<br>
<br>
<br>蛇伏于泥，终莫受施，压低身姿，以极快的速度进行回旋斩击。
<br>
<br>
<br>花费：1内力
<br>
<br>
<br>说明：对5米范围内的所有人（包含队友）进行白刃攻击，你在武技上的每个附加成功可以指定一个目标不受伤害。每击中一个目标，获得一层"太玄"状态，至多三层。
<br>
<br>
<br>升级：花费2XP提升一级，使得此技能的作用范围增加5米，每提升两级，内力花费+1，最高五级。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>【物各乖离】《一级》：
<br>
<br>
<br>阳气孚微，物各乖离，平举剑身，积蓄太玄光华，向目标飞射一道金色剑气。
<br>
<br>
<br>花费：1内力
<br>
<br>
<br>说明：以白刃攻击发射剑气对目标造成冲击伤害，并使对方受到每成功数1点晕眩点数（可叠加），强韧豁免，持续一个场景，当受影响目标行动结束后可以进行一次强韧判定，并解除等同成功数的晕眩状态。击中目标时，获得一层"太玄"状态。
<br>
<br>
<br>升级：花费2XP提升一级，使得此技能造成的晕眩点数额外增加1点，每提升两级，内力花费+1，最高五级。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>【闲门以终】《一级》：
<br>
<br>
<br>闲门以虚，终不可实，针对目标的穴位进行攻击，并将太玄光华注入对方穴位，使其运用内力受阻。
<br>
<br>
<br>花费：1内力
<br>
<br>
<br>说明：对目标进行白刃攻击，若其有能量池，则使其使用能量池时额外消耗3点能量，持续一个场景。击中目标时，获得一层"太玄"状态。
<br>
<br>
<br>升级：花费2XP提升一级，使得目标消耗的能量再增加1点，每提升两级，内力花费+1，最高五级。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>【三日射谷】《一级》：
<br>
<br>
<br>特殊：此技能需花费一整轮。
<br>
<br>
<br>润于枯渎，三日射谷，激发内力，快速划出一道金色"太玄剑网"包围自己。
<br>
<br>
<br>花费：1内力+增幅
<br>
<br>
<br>说明：剑网的强度为3，每点强度为你吸收1点伤害，但在吸收后扣除等量的强度。当你穿过剑网，你获得等同强度的"太玄"层数，同时剑网消失。剑网最多存在至你下一轮行动结束。
<br>
<br>
<br>增幅：你可以消耗2点内力，使剑网的强度增加1点。
<br>
<br>
<br>升级：花费5XP提升一级，此技能的等级每提升一级，你就可以为增幅额外消耗4点内力，最高三级。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>【月阙其抟】《一级》：
<br>
<br>
<br>月阙其抟，日正于天，你消失在原地并留下一道人形光影，再次出现时，你已经在他背后。
<br>
<br>
<br>花费：1内力
<br>
<br>
<br>说明：选择一个方向直线冲刺，对路线上的每个目标进行附加具有4高速的白刃攻击，冲刺距离最多等于你速度的一半，这会同时消耗你的移动动作。每击中一个目标获得一层"太玄"状态，至多三层。
<br>
<br>
<br>升级：花费2XP提升一级，使得此技能的高速+2，每提升两级，内力花费+1。最高三级。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>【终˙龙战玄黄】：
<br>
<br>
<br>神战于玄，其陈阴阳，龙出于中，舞剑飞斩，你以旁人无法看清的速度穿梭斩击敌人，太玄光华残留在你移动的轨迹，最后你回到原本的位置，直到此时，敌人才发现身上的剑伤。
<br>
<br>
<br>花费：无
<br>
<br>
<br>说明：对你正前方5*5米内所有敌人进行多次白刃攻击，其次数等于（1+你的太玄层数/（敌人数量+1），小数点向下取整）。你至少需要具有三层"太玄"状态才能使用此技能。技能结束后，将清除所有太玄层数。
<br>
<br>
<br>特殊：作为终结技此技能每场战斗只能使用一次
<br>