<title>将技</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>将技：
<br>沙场上，没有过多的华丽招式。马上交手，务求一击必杀，势大力沉的重武器才能将这种武将之间单挑所用的技艺发挥至极致。
<br>需求：力量6以上，体积5以上，必须使用体积高于（你的体型-2）的近战白刃武器才能使用这一系列技巧，且只能用于白刃攻击上。每次攻击，你只能搭配其中的一种技巧。
<br>
<br>一击：D+500
<br>势大力沉的一击，毫无花巧。
<br>以自由动作支付一点意志，你在本回合中的下一次攻击会额外增加你本次攻击附加成功的DP数，技艺加值，但上限为5+你力量上的附加成功数。在计算完其他效果之后，再计算本招式的效果。
<br>特殊：在DP计算过程中增加附加成功的特殊能力（例如斩龙剑）不会被计算入内。
<br>
<br>气旋：D+500
<br>你将武器举过头顶旋转，巨大的风压将你的敌人推的踉跄后退。
<br>以一个整轮动作支付一点意志，你以一个力量+武技（对应专业）对抗你力量上附加成功/米内，最多不超过你武技技能数的敌人的力量+运动。每胜出一点，你就可以将其推后1米，并造成一点严重伤害。若在过程中撞到了任何物体，则移动停止，并受到相当于剩余移动米数的冲击伤害。
<br>
<br>拖刀：C+1000
<br>你倒拖武器，突然转身，借着武器的回旋，给予不知死活追上来的敌人以致命的打击。
<br>要使用这个技巧，你在第一轮必须不造成任何伤害，并指定一个敌人后进行一次远离该敌人的移动，至少要移动出你武器的最大触及范围；第二轮，若回合开始时，此敌人仍然在你的触及范围内，你可以支付一点意志，使得本轮本次攻击增加10DP技艺加值，并获得9加骰。
<br>可选规则：若你持偃月刀使用此技艺，你的攻击视为8加骰。
<br>
<br>连刺：C+1000
<br>“枪尖颤动，如百鸟朝凤。”
<br>支付一点意志，在本次攻击之前，目标视为已经被攻击了等同于（你的武技等级）的次数，并承受相应的防御减值。这对其他人的攻击也有效。（比如你的武技为7的时候，使用此招，在进行闪避/格挡判定时，则对方视为已经被攻击了7次）。
<br>特殊：若要使用本招数，你的武器必须有尖。
<br>
<br>大喝：B+2000
<br>“当阳桥前一声吼,喝断了桥梁水倒流！”
<br>以一个标准动作支付一点意志，发出一声震天怒吼，你的吼声与意志结合，造成有若实质的伤害。以进行一次威吓检定，对抗最多不超过你武技技能数的敌人的意志。每胜出一点，对方就会受到一点精神束缚点数，以标准方式减免，和一点精神伤害。这是一个基于声音的效果。
<br>可选规则1：若你的ST准许，可以将精神伤害替换为其他类型的、因为“巧合”而产生的伤害，例如一头撞下马脑浆迸裂之类的效果。
<br>可选规则2：若你的ST准许，你可以以说服检定代替威吓检定来使用此技艺，此时使用本技艺的动作提升为一个整轮，且无论你说了什么，都需以“我从未见过如此厚颜无耻之徒！”作为你的结尾。
<br>
<br>
<br>挑斩：B+2000
<br>见过...糖葫芦吗？
<br>以一个标准动作支付一点意志并发动一次刺击。若本次攻击造成了伤害，并此时敌方的生命值小于其生命值的1/5.则你可以使用一个自由动作，以力量检定对抗对方的耐力检定，若成功，则视为对方被你贯穿身体，举起，并狠狠地摔到地上，造成检定差值*对方生命值的严重伤害。若伤害未达到标准，或者力量检定失败，则不会发生任何效果。
<br>
<br>
<br>乱舞：A+4000
<br>“人间五十年，如梦亦似幻；一度得生者，岂有不灭乎？”
<br>使用一个整轮动作，支付一点意志，你对触及范围内的所有敌人进行一次攻击。若你的触及范围内只有一个人，则由其承受最多不超过（你武技技能上的附加成功数+1）次的攻击。
<br>