<title>泡沫夢幻·胡蝶刃</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>
<br>泡沫夢幻·胡蝶刃
<br>
<br>由女剑豪娜露梅娅独创的极剑术，以「神楽」和「源氏」两种架势为基础，以象征「逍遥」的蝴蝶为意象，招式与意境暗合「無為自然」的思想的华丽剑技。
<br>
<br>限定兵器：剑
<br>
<br>『胡蝶刃』（D+500）
<br>
<br>「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」
<br>
<br>与剑术名相同的这一招式是整个剑术体系的基础，通过其在「神楽」和「源氏」两种架势之间相互切换的方法，使自身逐渐贴近「自在」的境界。根据自身姿态的切换，手中的武器也会转变为握手长50CM、刃身长60CM的长卷，而身边则会翩跹起紫色（神楽）或者蓝色（源氏）的幻蝶。
<br>
<br>以一个移动动作发动，使自身的架势在「神楽」和「源氏」之间互相切换，在自身进入战斗时，默认处于「神楽」的架势下，这个设定可以在战斗外随时修改。
<br>
<br>随着自身切换架势，对自然的感悟会更清晰，但是对自我的把握却会逐渐模糊，因此每当自身切换架势，自身的攻击获得2点技艺加值，而防御获得2点减值，上限为4点，持续一个场景。
<br>
<br>●神楽
<br>
<br>「舞えよ胡蝶。刃は踊り、神楽の如く」
<br>
<br>这个姿态下，双手握住刀柄横于身前，身侧紫蝶萦绕。
<br>
<br>●源氏
<br>
<br>「舞えよ胡蝶。刃は翻り、源氏の如く」
<br>
<br>这个姿态下，刀身贴在身侧，左手握住刀柄、右手轻按在刀的末端，成居合式，身周蓝蝶翩跹。
<br>
<br>■ 『胡蝶刃』只能转化原本分类为刀或者剑（包括太刀等亚种）的武器，以此而转化的兵刃，其转化后的专业均使用刀，除了武器种类外不会改变武器的其他性质。
<br>
<br>■ 由切换姿势带来的加值与减值状态被称为「蝶梦」，防御的减值依次按照洞察、闪避、天生/护甲、能量/神圣/亵渎、力场、偏斜、机运的顺序分配，若在扣除掉所有防御之后仍有剩余，则溢出的「蝶梦」会给攻击附着者的单位提供攻击上的等量加值。
<br>
<br>■『胡蝶刃』需要逐级修习。
<br>
<br>『弐翅·胡蝶刃』（C+1000）
<br>
<br>「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」
<br>
<br>每次切换带来的加值改为5点，减值改为4点，至多叠加3次。
<br>
<br>切换姿势后的一轮内，自身斩击的同时会伴随着乱舞的蝴蝶幻象，造成等同你本次攻击伤害数（结算对方吸收、减免、附加等之前的数值）的精神能量冲击伤害，意志减免。
<br>
<br>『参翅·胡蝶刃』（B+2000）
<br>
<br>「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」
<br>
<br>每次切换带来的加值改为12点，减值改为9点，至多叠加3次。
<br>
<br>切换姿态后一轮内的追加伤害改为严重伤害，仍然使用意志减免，并且会带来等同攻击伤害的「眩目」。
<br>
<br>『肆翅·胡蝶刃』（A+4000）
<br>
<br>「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」
<br>
<br>每次切换带来的加值改为26点，减值改为20点，至多叠加3次。
<br>
<br>●神楽
<br>
<br>「舞えよ胡蝶、夢幻に誘う、神楽の如く」
<br>
<br>神楽之舞，乃梦幻之舞，象征无法触及的镜花水月。
<br>
<br>在切换为「神楽」的一轮内，自身转化为虚体，自身的攻击获得「接触攻击」的特性，伤害转变为精神伤害。
<br>
<br>●源氏
<br>
<br>「舞えよ胡蝶、夢幻の揺らめき、源氏の如く」
<br>
<br>源氏之舞，乃梦醒之舞，象征破碎的梦境，无法逃避的现实。切换为「源氏」的一轮内，受到自身攻击的单位需以意志对抗自身的攻击检定，若失败，则本次攻击无视其闪避防御。
<br>
<br>『是非·胡蝶刃』（S+8000）
<br>
<br>「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」
<br>
<br>切换姿势后带来的追加伤害改为造成等同本次攻击伤害（结算对方吸收、减免、附加等之前的数值）的精神能量严重伤害，并且在造成「眩目」的同时造成等量「精神束缚」。
<br>
<br>●神楽
<br>
<br>「刃は吟じ、神楽の如く」
<br>
<br>刀刃轻鸣，刀刃所及之处便是无法跨越的「一线」……就算是闪电，也无法击中飞舞的蝴蝶……
<br>
<br>在切换为「神楽」的一轮内，当自身受到攻击时，若该攻击是近战攻击或者具有效果线的远程攻击，自身可以以攻击检定对抗（双方相互直接投掷攻击骰进行对抗，不需要减去防御），如果成功数高于对方，则该次攻击自动失败。在每轮中，以这个能力阻挡的攻击数不超过自身的敏捷和沉着附加成功之和。
<br>
<br>●源氏
<br>
<br>「刃は語り、源氏の如く」
<br>
<br>刀刃入鞘之时，便如饿狼窥食，伺机待发；待出鞘之时，便如狮子奋迅，见血方归。
<br>
<br>在切换为「源氏」的一轮内，每当一个单位受到来自自身的伤害的时，视为其所有的弱点部位受到这个数值的伤害，这不会造成多次伤害，但是会分别计算那些部位受到伤害时的效果。与此同时，对方视为受到一次击落武器，DC为本次伤害。
<br>
<br>
<br>
<br>『精神一到』（D+500）
<br>
<br>「舞い散れ！」
<br>
<br>如迷醉之人神清，如沉睡之人觉醒，泡影破灭，梦幻之境亦远矣。
<br>
<br>使用反射动作发动，脱离自身已至的境界，立刻消除自身已经累积所有「蝶梦」。
<br>
<br>这个技艺一场景只能发动一次，发动后的一场景内自身不能再获得「蝶梦」层数。
<br>
<br>
<br>『胡蝶相伝』（D+500）
<br>
<br>「胡蝶が如く、謳い清めましょう」
<br>
<br>将他人拖入自身所在境界的小技巧，使用标准动作发动，凝聚出一只小小的幻蝶，使用自身的沉着+武技-刀来对10米内的一个目标进行一次接触命中检定，若命中成功，则目标获得等同自身已经叠加层数的「蝶梦」（效果量相同），持续一个场景。
<br>
<br>
<br>『山紫水明』（D+500）
<br>
<br>「明鏡止水！」
<br>
<br>使用一个标准动作，本场景内使自身与围绕着自己的蝶群同化，与幻蝶群同蹁跹。
<br>
<br>这是一个特殊的特异本质反侦查效果，反侦查等级比技艺等级高一级，但是无论如何最多只会使自身对他人来说处于模糊定位的状态，在未勘破的人的眼中，自身与周遭飞舞的蝴蝶化为同一个蝶群。
<br>
<br>除此以外，与自然的同化将会使自身心眼通明，以更高的角度来观察周遭的一切，获得比技艺等级高一级的侦查效果。
<br>
<br>■ 本技艺可以通过支付差价来提升至对应等级。
<br>
<br>
<br>『無為自然』（B+2000）
<br>
<br>「吾が生や涯り有りて、而して知や涯り無し。」
<br>
<br>特殊的冥想法，使用整轮动作发动并维持，自身进入与自然融为一体的状态，无法对外界进行任何干涉也不会受到外界的任何干涉和观察（广告效果），在判断反侦查等级级视为S级自然本质反侦查。维持这个状态时不可以移动。
<br>
<br>
<br>
<br>『臥薪嘗胆』（B+2000）
<br>
<br>「蘧蘧然」
<br>
<br>所谓卧薪尝胆者，乃韬光养晦，蓄势而待，隐忍不发，积蓄而成之时，则动如奔雷电影，势不可挡。
<br>
<br>『臥薪嘗胆【発】』
<br>
<br>使用标准动作发动，将刀收于鞘中，开始蓄势。使用『臥薪嘗胆【発】』之后，直到使用『臥薪嘗胆【成】』之前自身无法进行攻击。
<br>
<br>『臥薪嘗胆【成】』
<br>
<br>发动这个技艺不需要动作，而是结合在一次使用不超过A级技艺的攻击中，该技艺的动作不能超过一个标准动作并且处于常时可发动的状态，自身必须在之前使用过『臥薪嘗胆【発】』的情况下才能发动这个技艺。
<br>
<br>结合了这个能力的攻击，在结算伤害的时候，那个伤害量翻倍。
<br>
<br>
<br>『胡蝶刃·神楽舞』（B+3000）
<br>
<br>「舞い踊りなさい…胡蝶刃·神楽舞」
<br>
<br>舞动太刀踊起梦幻之舞，舞者的身·形·意都将沉入梦境的更深处……
<br>
<br>在「神楽」下才能使用的剑技，使用标准动作发动，立刻叠加两层「蝶梦」，随后对目标发起两次攻击。之后选择一个距离目标不超过30米的位置，自身会立刻移动到那个位置。
<br>
<br>『胡蝶刃改·神楽舞』（A+4000）
<br>
<br>「舞い咲き狂うは現世の摂理、胡蝶刃改·神楽舞」
<br>
<br>现世的兵刃，如何才能触及那镜花水月？
<br>
<br>在发动『胡蝶刃·神楽舞』之后，自身会获得一层「幻影」（不可叠加），持续一轮。
<br>
<br>■「幻影」：消耗型buff，当自身受到一次伤害时，若自身存在「幻影」，则会立刻消耗一层「幻影」，使本次伤害以及伤害附带的各种效果无效，这是A级幻像来源的无敌效果。
<br>
<br>■修习者必须在学习过『胡蝶刃·神楽舞』之后才能学习这个招式。
<br>
<br>
<br>『胡蝶刃·源氏舞』（B+3000）
<br>
<br>「舞い散りなさい…胡蝶刃·源氏舞」
<br>
<br>挥动薙刀将梦幻斩碎，踊起醍醐之舞，自身的意识将脱离梦幻之境，重新把握周围的现实。
<br>
<br>在「源氏」下才能使用的剑技，使用标准动作发动，立刻消去所有由「蝶梦」带来的减值（保留加值和上限），随后对身前10米半径的扇形区域进行挥砍斩击，进行一次攻击检定，范围内的单位使用反射对抗，受到等同差值的伤害。
<br>
<br>『胡蝶刃改·源氏舞』（A+4000）
<br>
<br>「舞い散り逝くは夢幻の果て、胡蝶刃改·源氏舞」
<br>
<br>源氏的刃舞将会使梦幻的要素倾泻到现实，使现世之人也陷入梦幻的狂乱。
<br>
<br>在使用『胡蝶刃·源氏舞』之后，效果范围内的所有单位直到自身下次行动结束前将会承受等同自身所承受「蝶梦」所能带来的防御减值。
<br>
<br>■修习者必须在学习过『胡蝶刃·源氏舞』之后才能学习这个招式。
<br>
<br>
<br>『泡沫夢幻』（B+2000）
<br>
<br>「刃と共に踊りましょう」
<br>
<br>比起“剑招”更接近于“舞”的技巧，伴随着华丽的身法和飞散的幻蝶，根据架势的不同将会展现不同的舞姿。
<br>
<br>●神楽
<br>
<br>「想いは泡沫なり」
<br>
<br>在「神楽」的剑舞之下，目标的防护将化作朝日下的泡影。
<br>
<br>使用标准动作对触及范围内的目标发动，使目标防御总计下降15点，依次按照机运、偏斜、立场、能量/神圣/亵渎、天生/护甲、洞察、闪避防御的顺序破除，持续一场景或者180秒（取低），之后立刻对目标发动一次攻击。这个防御破除的效果与自身取高而不叠加。
<br>
<br>●源氏
<br>
<br>「夢幻の果てに散れ」
<br>
<br>介由「源氏」之舞的引导，使自身可以在同一时间进行不同角度的攻击。
<br>
<br>使用标准动作发动，本场景中，每轮一次，在自身进行攻击之后立刻追加一次对同一个目标的普通攻击。
<br>
<br>『泡沫夢幻·散』（A+2000）
<br>
<br>「刃と共に踊りましょう」
<br>
<br>一心专心，精益求精，最终达成的『泡沫夢幻』的完成态，更加虚无华丽的剑招下蕴藏的是更深暗的杀机。
<br>
<br>●神楽
<br>
<br>「断ち切らん！」
<br>
<br>防御破除提升为33点，自身的攻击的「破甲」「破魔」「威猛」各提升5点，同样持续一个场景/180秒。
<br>
<br>●源氏
<br>
<br>「斬り刻まん」
<br>
<br>追加的攻击提升为两次，受到追击伤害的单位会获得5层「伤害加深」刻印（不可叠加），每当其受到由攻击造成的伤害时，其伤害的最终数值会提升5点（若基础伤害为0则无效），持续一个场景或180秒（取低）。
<br>
<br>■修习者必须在学习过『泡沫夢幻』之后才能学习这个招式。
<br>
<br>
<br>
<br>『鏡花水月』（A+4000）
<br>
<br>「断ち斬りましょう、何もかも全て。但、儚き胡蝶の羽搏き也」
<br>
<br>锋利的剑刃可以斩断一切，但是却斩不断镜中花、水中月，斩不断梦中之蝶的羽翅。
<br>
<br>亦是随着架势而切换的招式，但是与『泡沫夢幻』的直接杀伤不同，并不是以攻击为本质的招式。
<br>
<br>●神楽
<br>
<br>「一刀以て斬り伏せん！」
<br>
<br>使蝴蝶萦绕于刀刃之上，将梦境中的力量引导至现世，突破的间隙，此后的一击，将是最强的一击。
<br>
<br>使用自由动作发动，自身本轮的攻击，根据对方持有的，但是在自身攻击时计算为0的防御种类，获得其数量14倍的能量加值和10倍的攻击上限加成，至多以此方式计算七种防御。
<br>
<br>●源氏
<br>
<br>「その命、貰い受ける」
<br>
<br>使自身的攻击能从身心两方面击溃敌人的防线的起手式。
<br>
<br>使用自由动作发动，自身的下一次攻击会使对方失去等同伤害数（计算吸收减免之前）的能量，优先扣取最高的能量池，使用意志减免；同时还会使对方失去等同伤害数（同上）的防御，优先扣去最高的防御，持续一个场景或者180秒（取低），这个防御破除的效果与自身取高而不叠加。
<br>
<br>
<br>『万物斉同·万理一空』（A+2000）
<br>
<br>「森羅万象、斬り伏せん！」
<br>
<br>这是使用刀破万法的技巧，通过高超的剑技来破除术式的构成、结构乃至其存在之理。
<br>
<br>对于等同敏感范围一半的范围内一个正在持续或者发动中的魔幻本质的能力，自身可以使用一个标准动作用对其进行一次“攻击”，以自身的攻击检定对抗该效果发动者的施展检定（若无则骰意志），若自身胜出，则该效果会被立刻结束，并且该“术式”的构成会遭到破坏，在之后的1轮/成功数的时间中，对方无法再施放同一个能力或者使这个能力再次生效。若自身以一个标准动作准备，则可以在自身的行动外以一个反射动作对正在施放且影响自身敏感范围内（包括自己）单位的上述能力进行这种“攻击”。 