<title>螺旋舞步</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>螺旋舞步（招式·身法）
<br>
<br>螺旋舞步是Dies Irae中Diesethia.A.Iraesk所使用的技巧。
<br>
<br>为了弥补身为女性的自己挥舞巨镰战斗时力量上的不足，她没有放弃自己的战斗风格，而是创造了这样一套技巧。
<br>
<br>依靠杠杆原理，以不断行动的自身为支点，利用巨镰所特有的长柄与刃部非线性关系施力使之回旋。只要旋转没有停止，依靠离心力的作用与杠杆原理，操作巨镰本身所需要的力量几乎可以忽略不计，而更依赖于自己的身法行动，以及对回转力与位置的精确计算来控制巨镰的攻守之势，并以这种回旋产生的动量来造成杀伤。
<br>
<br>·要学习螺旋舞步，你必须达到智力6+，敏捷6+，学识5并有力学专业，武技5并有巨镰专业。
<br>
<br>·螺旋舞步在启动中同时占用身法和招式两项。
<br>
<br>·螺旋舞步的维持需要消耗高度集中性的能量，它可以用灵力，精神力，魔力或直接使用意志来推动。它可以作为一个灵力招式来学习，也可以作为一个精神力技能来开启精神力池。
<br>
<br>·你必须使用巨镰来启动螺旋舞步，如果你因某种原因巨镰离开手中，那么螺旋舞步立刻停止。
<br>
<br> 
<br>
<br>D级（D+1000）
<br>以一个标准动作启动螺旋舞步，在这之后：
<br>当你处于螺旋舞步中时，你不再使用力量作为巨镰攻击时的关键属性，而是使用敏捷和智力中较低者。
<br>
<br>同时，你在使用巨镰攻击时获得敏捷和智力中较高者的附加成功数作为技艺加值，加到你的攻击检定的DP上。
<br>
<br>除此之外，当你处于螺旋舞步中时，你所使用的巨镰被认为具有格挡特性，你能在格挡的同时以一个自由动作移动不超过你体积的距离。
<br>
<br>1点能量可以维持5轮。
<br>
<br> 
<br>
<br>C级（C+2000）
<br>
<br>当你处于螺旋舞步中时，每轮一次，你可以以自由动作造成一次半径2米的范围伤害，伤害值为7，特性与武器本身相同，与一般的范围伤害不同，你可以选择对范围内哪些目标造成伤害，被选定的目标可以用敏捷+运动来回避这个伤害，目标在判定上会承受减值，相当于敏捷，智力，科学，白刃四项上的附加成功数之和。
<br>
<br>除此之外，当你进行格挡时，你获得额外的格挡防御，相当于D级时在攻击DP上的加值，并且可以移动的距离额外加上你的白刃与科学的技能等级之和。移动距离不能超过你的移动速度。
<br>
<br>3点能量可以维持5轮。
<br>
<br> 
<br>
<br>B级（B+2000）
<br>
<br>当你处于螺旋舞步中时，你用智力和敏捷中较高者作为攻击时的关键属性，并以此决定伤害上限。
<br>
<br>同时，你在使用巨镰攻击时获得敏捷和智力中较低者的附加成功数以及科学技能上的附加成功数，作为招式加值，成为你攻击检定上的额外附加成功，这取代了D级的效果。
<br>
<br>除此之外，当你进行格挡时，你在防御上获得等额的附加成功，这取代了C级的效果，现在你可以移动的距离额外加上智力和敏捷中较高的那项。移动距离不能超过你的移动速度。
<br>
<br>7点能量可以维持5轮。
<br>
<br> 
<br>
<br>A级（A+4000）
<br>
<br>当你处于螺旋舞步中，来自于螺旋舞步造成的范围伤害时，目标的判定不再受到减值，原本所受的减值直接抵消目标的成功数。同时，范围伤害的伤害值再增加等同于你智力和敏捷中较低者的数值。
<br>
<br>当你使用巨镰攻击时，目标的基本防御会承受减值，相当于你造成范围伤害时所能抵消的成功数。
<br>
<br>当你使用巨镰格挡时，目标的攻击检定会承受减值，相当于你造成范围伤害时所能抵消的成功数。
<br>
<br>现在你格挡时自由动作移动的距离只受你本身移动速度的限制。
<br>
<br>10点能量可以维持5轮。
<br>
<br>
