<title>重装小兔19C</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>重装小兔19C
<br>
<br>本质：科技本质
<br>
<br>价格：CC+2000
<br>
<br>载具分类：战斗机器人+
<br>
<br>载具专业：战斗机器人 
<br>
<br>描述：逆熵3rd组织开发的「Valkyrie」计划中产品之一，使用时需要绑定使用者的任意一个能量池，支付3点能量可驱动一天，如果使用者没有能量池，也可以支付1点意志代替。
<br>外形是一个体积为5，只有上半身的特殊机甲，下半身是一节一节链接起来的如蝎尾般的细长部件。左手为悬浮的浮游炮，右手是钢铁组成的巨大拳头，在右手的手背上，是一面灵活弹出的盾牌。
<br>特殊的，虽然分类属于战斗机器人，但是却没有驾驶舱，就外观来看是重装小兔19C环绕在使用者身边，平时可以隐去身形，如同化作虚体般进人待机模式，在需要的时候可以支付3点能量唤醒，将其躯体具现化出来。驾驶者被无形的力场覆盖，在重装小兔19C的环绕下悬浮在空中，驾驶者可以自行选择坐在巨大的拳头上，或者保持悬浮的状态。
<br>
<br>特殊的，重装小兔19C的装甲值是力场/偏斜防御，使用者在购买时需要自行将装甲值分配在两种防御上。
<br>
<br>体积：5 结构值：30
<br>装甲值：15 出力：11
<br>乘员：体积6以下驾驶员1名，以及额外搭载体积6以下成员一名
<br>速度：25米
<br>
<br>重装守护：你在战斗中可以以一个迅捷动作对重装小兔19C下达格挡指令，但格挡指令与紧急闪避不能同时进行。
<br>基础搭载部件：
<br>重装守护－铁拳：这是一只体积3的巨大铁拳，驾驶者可以灵活的操纵这只机械臂完成一些需要力气的工作。
<br>重装守护－盾牌：这是一面体积4【格挡4】的盾牌。在进行格挡时，额外获得6点格挡防御加值。
<br>
<br>额外搭载部件：
<br>重粒子炮（光束/实弹） CC+1500
<br>重粒子炮Ⅰ：重装小兔19C搭载的浮游炮可切换实弹与光束，但需要在战斗开始的时候决定使用实弹或光束，并且选择的弹药类型持续一个场景，只有进入下个场景的时候才可以切换成另一种弹药。实弹和光束都视为无限子弹。
<br>重粒子炮Ⅱ：重粒子炮的光束射击分为三个阶段，其中光束造成伤害的效果是持续射击，持续射击第二轮时攻击检定+1过载DP，第三轮时再+1过载DP，第四轮时保持不变，在持续攻击第五轮时因为过载而无法发动攻击，需要冷却两个整轮的时间方可继续发射光束。
<br>实弹造成伤害的效果是单次射击，实弹没有过载机制，但是可以进行蓄力。
<br>普通进攻为发射一枚导弹，正常计算攻防。
<br>导弹会在命中目标后爆炸，额外进行一次不计算防御的攻击检定，对命中目标范围2.5米内的单位造成检定成功数的范围伤害，对方以反射减免。
<br>在这两次检定中，攻击命中的目标不会再次受到爆炸的伤害。
<br>花费一个整轮动作蓄力，下一轮可以发射两枚导弹；你可以选择在第二轮继续以一个争论动作蓄力，并于第三轮发射三枚导弹，你最多可蓄力两轮。蓄力一轮时+1蓄力DP，第二轮时再+1蓄力DP。计算伤害时视为攻击了两/三次（分别计算伤害）。
<br>
<br>搭载武器：
<br>重粒子炮－光束：视为伤害14L，破甲5，破魔4，高速8的能量武器，射程300米，受【防弹】和【防能量武器】影响。
<br>重粒子炮－实弹：视为伤害14L，破甲5，高速5，射程300米，，受【防弹】影响。
<br>
<br>重装守护－盾牌 D+500：这是一面体积4具有【格挡6】的重盾，购买了这面盾牌后重装小兔19C的力场/偏斜防御上获得【防弹】、【防能量武器】特性（力场/偏斜防御二选一，购买时选择），并且忽略2点威猛。