<title>基础武功</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>无名武功系列： 
<br>　　以下的三个无名武功每个价值D+500，以一个自由动作启动 
<br>无名轻功·身法： 
<br>以初级内功使用，可获得移动速度+20尺（6米），以中级内功使用，移动速度+40尺（13米），以高级内功使用，移动速度+60尺（20米），并获得3点闪避防御，每分钟消耗1点内力。 
<br>
<br>
<br>无名剑法·招式： 
<br>以初级内功推动，在使用剑类武器战斗时，在近战格挡时获得+3格挡加值，同时在武技技能上开启专业：剑。如果用中级和高级内力推动，在格挡加值上各再获得+1和+2的增加。每分钟消耗1点内力。 
<br>
<br>
<br>无名掌法： 
<br>以初级内功推动，在使用天生武器战斗时，获得+1闪避加值，以及攻击时的2点技艺加值，同时在武技技能上开启专业：掌。如果用中级和高级内力推动，在攻击加值上各获得+1和+2的额外技艺加值。每分钟消耗1点内力。 
<br>
<br>
<br>无名爪法 
<br>
<br>以初级内功推动，在肉搏或使用铁爪之类武器战斗时，获得+3DP的技艺加值，同时在卸除武器和擒抱对抗上同样获得此技艺加值。同时在肉搏或白刃技能上获得专业：爪。如果用中级和高级内功推动，在技艺加值上各获得+1和+2的增强。每分钟消耗1点内力。
<br>
<br>
<br>一次强化型外门功法 
<br>D+500每门 
<br>特异本质 
<br>此处所列的武学功法都是外门硬功，因为不需要能量池支持，因而习练方法简单，不似内家功法那样玄妙，在[现实世界]也依然有许多人修习。但正因其简单，所以非千锤百炼不能有小成，而大成者更是万中无一。因此，虽然现实中亦有练成者，但主神空间中获取此强化依然需要支线剧情奖励作为代价。 
<br>这些功法都是被动技能，无消耗且持久生效。由于不需要经脉和能量池支持，人物改变形态之后亦可使用，但若相关部位接受改装，则除非有特殊理由得到ST认可，否则无法使用。另外，获得强化后也会得到相关功诀，可以自行修炼相关专长，这些专长必须以相关强化为前提，同样被视为战斗专长，价格与普通专长一致。 
<br>
<br>铁拳 
<br>你以拳攻击视为伤害值为3L的天生武器[铁拳]，如无特别说明，适用于各种拳系武学。若你有其他来源的类似天生武器，你可以在使用时选择要用哪一项。 
<br>变体：若ST认可，此强化可改为“金刚腿”，所有关于拳的描述全部替换为踢击。 
<br>相关专长： 
<br>一级：你在以拳进行攻击时，获得额外2威猛，这是特异来源增强加值。 
<br>二级：铁拳的攻击得到+1附加成功，这是增强加值。 
<br>三级：铁拳的攻击再得到+4DP和1附加成功，这是增强加值。 
<br>
<br>鹰爪力 
<br>你以屈指成爪的形式进行肉搏攻击，视为2L的【天生武器：鹰爪力】，伤害类型为穿刺且挥砍，如无特别说明，适用于各类爪系武学。若玩家有附生爪（例如，戴肯·彰宏的小狼爪），玩家可以选择将此强化加在附生爪而非自己的手指上。若你有其他来源的类似天生武器，你可以在使用时选择用哪一种。此外，你以爪攻击时，在擒抱、绊摔对抗上获得+2DP的加值。最后，经过此强化后，当你以爪攻击时，你的天生武器被视为“适合擒抱的武器”。 
<br>相关专长： 
<br>一级：你以手指作爪攻击时，获得额外2破甲，这是增强加值。 
<br>二级：当你以鹰爪力攻击且命中时，你可以用一个迅捷动作撕扯敌人，这使得你该次攻击造成的伤害中，至多不超过2点的严重度增加一级。 
<br>三级：鹰爪力的攻击忽略3点除［/神兵］之外的所有伤害减免，可与任何类似效果叠加。并且，在攻击物品时，破甲额外+3增强加值。 
<br>
<br>一指禅 
<br>你以指刺击或点击视为2L，2破甲的穿刺天生武器，如无特别说明，适用于各类指系武学。若ST认可，你可以加在任何用手以直刺形式做出的穿刺攻击上。 
<br>相关专长： 
<br>二级：一指禅生效时，你的攻击忽略对特定部位攻击的减值最多4点。 
<br>三级：一指禅的攻击额外获得破甲4，以及+1附加成功，这是增强加值。 
<br>
<br>铁砂掌 
<br>你以手掌进行肉搏攻击视为3L、格挡1的天生武器[铁砂掌]，你可选择以掌击造成钝击伤害或以劈掌造成挥砍伤害，如无特别说明，适用于各种掌法系武学。 
<br>相关专长： 
<br>一级：你以掌攻击时，攻击DP+2，这是特异来源的增强加值。 
<br>二级：铁砂掌成为格挡3的天生武器，并获得威猛2。 
<br>三级：铁砂掌获得额外威猛4，以及+1附加成功，这是增强加值。 
<br>
<br>铁布衫： 
<br>你获得+2天生防御加值。若你具有内力槽，且你的内力槽不为空，那么你获得+2力场防御加值。 
<br>相关专长： 
<br>一级：你天生防御和力场防御加值再提高1。 
<br>二级：你获得1/神兵的伤害减免，且你的天生防御再+1。 
<br>三级：你再获得2/神兵的伤害减免，且你的天生防御再+2。 
<br>
<br>铁布衫法
<br>介绍：
<br>    沙回子得铁布衫大力法。骄其指，力斫之，可断，牛项；横搠 之，可洞牛腹。
<br>    曾在仇公子彭三家，悬木于空，遣两健仆极力撑去， 猛反之；沙裸腹受木，砰然一声，木去远矣。又出其势即石上，以木推力 击之，无少损。但畏刀耳。
<br>价格：DD+750
<br>效果：
<br>    习得这种武术后，你的肌肉组织结构将被改变，从而变得结实而致密。
<br>    这会使你获得2点天生防御，你的手臂也因此变成了伤害值为2L的天生武器，可造成穿刺和挥砍类型的物理伤害。
<br>    此外你还获得了伤害减免1/挥砍，可承受冲击力，只是挥砍伤害依旧可以无视的锻炼成果。
<br>相关专长
<br>一级
<br>    你的进一步强化了自身肌肉组织结构，可以徒手斩下牛头、贯穿牛腹，其肉身能承受更强的冲击力。
<br>    你的天生武器和天生防御由此提高到3点。
<br>二级
<br>    你的肌肉组织结构变得更加致密，现在让一个成年人用铁锤全力痛击下阴，你也不会受到丝毫伤害。
<br>    数据上，你的伤害减免提高到3/挥砍。
<br>三级
<br>    你在铁布衫法的修行达到了极致。
<br>    你的天生武器提高到5L、天生防御变为5点，伤害减免则提高到4/挥砍。
<br>
<br>夜战八方藏刀势 
<br>CC+1500 
<br>前提：在武技技能上达到3，持用单手挥砍武器 
<br>以一个迅捷动作，你将单刀藏头裹脑地挥舞。进行一个敏捷判定，对所有在你近战范围内的敌人造成成功数的范围挥砍伤害。他们可以用反射抵抗，若如此做，他们自动退出你的近战范围。 
<br>
<br>
<br>--------------------------------------------------------------------------------
<br>
<br>通用武功 
<br>介绍： 
<br>有些能力对于有着高深武功的人们来说不需要特别进行学习即可通晓。这些不过是一些运气小诀窍，在整个江湖上压根称不上秘密或是绝学。 
<br>总前提：拥有内力池 
<br>
<br>草上飞 D+500 
<br>前提：已习得一种身法 
<br>效果： 
<br>运起内气后，你身体变得无比的轻盈，足以站立于树叶或者草尖之上。 
<br>运用你所习得的轻功后，你的体重和负重都会会减轻，使你可以站立在树枝、草尖以及薄薄的冰面上而不导致起其破碎或折断，你还可以无声无息的在草丛、树顶、冰面、屋顶等困难地形上正常移动，且不用进行运动鉴定。你的移动速度提高5米。 
<br>地形的障碍对你而言，已经不是一种阻碍。你无视D级及以下的困难地形效果。 
<br>
<br>千斤坠 D+500 
<br>效果： 
<br>气沉丹田增加以自身重量，你的躯体变得沉重，下盘变得稳固。类似摔绊以及冲撞的能力难以对你发挥作用。 
<br>以一个反射动作启动，在进行摔绊、冲撞或其他类似能力的对抗时，你可以在其对抗判定上额外获得如同内力支线等级（D1~S5）的DP增强加值。若你同时支付1点内力，还可以额外获得1点附加成功，增强加值。 
<br>你无法在内气池耗尽时使用此能力，但只要你的内气池不空，你便可在一个场景内都维持这种状态。 
<br>在此状态中，你无法使用草上飞能力以及其他类似的以轻灵为主的武功、身法，由ST判断。解除千斤坠状态需要一个移动动作。 
<br>
<br>龟息功一级 D+500 
<br>前提：内力C级以上 
<br>效果： 
<br>以一个自由动作，内力循环代替使你从外呼吸转为内呼吸状态，你可以维持此状态每内功支线等级/小时。 
<br>除非拥有千里传音或者类似手段，你不能在维持此状态时说话，否则体内循环的一口真气可能会因此散去。此外激烈的战斗不会影响你的屏息效果，除非你在此过程中耗尽内力池中所有的内力。 
<br>在修习龟息功后，你的内力池会扩大10点。 
<br>
<br>龟息功二级 D+500 
<br>前提：龟息功一级 
<br>效果： 
<br>以内气循环代替自身的生命循环维持生存，使你的生命特征陷入如同死亡一般的停怠中。 
<br>你可以无需的食物、水或者空气，以假死状态长期生存下去。 
<br>进入这种假死状态需要一个整轮动作，可以维持的时间为类似龟息功的第一重用法，除了时间单位改成了内功支线等级/每天以外。 
<br>在此状态中，你被视为保留着如同的敏感范围内大小的基本的感知。若假死的过程中，你的躯体被人伤害，你可以以一个反射动作从立即此状态中苏醒。其他情况退出此状态则需要使用一个标准动作。 
<br>
<br>
<br>壁虎游墙术 D+500 
<br>前提： 
<br>效果： 
<br>以内气吸附在垂直墙壁、冰面甚至天花板上，你可如同壁虎一般在墙上游走。 
<br>以一个标准动作消耗1内力启动，你获得与你基础速度一半的攀爬速度。这种状态最多可以持续你的两种内力关键属性值之和的回合数。特别地，每轮你在移动过程中仍然可以进行跳跃动作，可用其越过没有落足点的间隙，但此跳跃检定一般无法助跑，除非你有相关能力。 
<br>启用壁虎游墙术时，你必须将身体的一部分紧贴墙面。这会是你失去基本防御值，不过在进行全防御或者计算其他基本防御相关能力数值时，你被视为没有失去自己的基础防御。 
<br>修习壁虎游墙术之后，你的运动检定+2DP增强加值。 
<br>
<br>
<br>缩骨易容功 D+500 
<br>前提：C级内力，生存3+。 
<br>效果： 
<br>运起内气改变自己的肌肉和骨骼，从而改变自己的样貌、体型以及气质。 
<br>以五个整轮动作，你可以将自己的体型减小2点或者增加2点，你的体型的改变不会导致生命的更改。改变容貌时，你可以在易容判定上获得1个额外的技艺来源的附加成功。 
<br>虽然改变体型和面目需要五个整轮，但恢复原貌只需要一个反射动作。 
<br>使用此能力将占据一点内力上限，只要内气池不空就可以长期维持。 
<br>
<br>
<br>掌风/剑气/指劲 C+1000 
<br>前提：C级内力，一种消耗内力的招式 
<br>效果： 
<br>武林高手可以将自己的内力外放攻击对手，即使一些一般的招式也有这样潜力。 
<br>购买此能力可以使原本需要近战攻击的招式得到能量外放的能力，每次购买此能力只能使一种招式获得这种效果。 
<br>能量外放有两种模式——增加招式的触及范围，或者使用招式的时候妨碍敌人，你必须在使用招式前做出选择。 
<br>第一种可以使你的触及范围额外延伸你的内力等级*3米。 
<br>第二种可以在一定范围内妨碍敌人，使你的招式更容易击中敌人。 
<br>此用法的作用范围和第一种用法可以延伸的触及范围相同，你使用招式时，在此范围内敌人在基础防御和反射鉴定上会受到如同你的内力等级的减值。 
<br>
<br>
<br>隔山打牛 C+1000 
<br>前提：C级内力 
<br>效果： 
<br>武林高手可以在不打碎铁门的同时将门内侧的锁震碎，或是借着一个普通人身体传递内力与另一个高手决斗。 
<br>
<br>此效果可以成为某种招式攻击攻击的一部分。 
<br>你必须可以定位（至少是模糊定位）你的攻击对象，并且你与该对象之间须有固体相连。你可以支付内力以穿越物体，并且你需要为你穿透的每米支付1点内力。 
<br>启用后此能力效果后，你可以使内力穿过障碍物攻击后面躲藏的敌人，这意味着你的近战攻击可以如同对方全掩蔽无效一般进行攻击，并可以无视他的最多4点掩蔽防御。 
<br>内力的传递距离终有衰竭。你能穿过的障碍物厚度不能超过你内力等级/每2米的范围，在肉搏/白刃技能上（取决于你以什么技能进行攻击）拥有两个附加成功数以后，你可以额外延伸的触及范围变为内力等级×技能上附加成功数×2米。 
<br>此外，你能以消耗更多的内力为代价，通过介质（比如大地）出其不意的攻击对手。 
<br>你可以在使用隔山打牛的技巧时，以移动动作使用虚招，且以肉搏/白刃取代掩饰技能进行鉴定，为此你需要额外支付穿透距离米×1点内力。 
<br>
<br>
<br>听风辨位
<br>前提：感知3+
<br>价格：D+500
<br>效果：
<br>    你获得基于听觉的盲感能力，可以通过声音以及空气的震动锁定敌人位置，可以对敏感
<br>
<br>范围内的目标模糊定位。
<br>    以此作为辅助，你能够轻易回避箭矢和暗器；你防御上额外得到1点洞察加值，且可额外忽略2点高速值。
<br>
<br>
<br>
<br>外门硬功
<br>介绍：
<br>　　江湖上流传着许多中不同的版本外功横练之法。
<br>　　通常它们都可以赋予修行者极强的防御力，但都拥有不同的罩门、弱点。
<br>等级：D
<br>分数：500
<br>效果：
<br>　　通过艰苦的修行，你的肉体变得强健，可无视寻常棍棒和拳掌的攻击。
<br>　　你获得三点天生防御和两点钝击抗力。
<br>　　此时你的罩门还很多，通过任意一种特殊部位攻击，便可无视其天防和抗力。
<br>　　一级专长
<br>　　你的肉身逐步开始可以抵挡兵器的威力，获得一点伤害减免／-。
<br>　　二级专长
<br>　　你肉身坚硬如铁，也仅有少数几个罩门，取代强化和专长原本的效果。
<br>　　你获得五点天生防御和三点伤害减免／-。
<br>　　现在你的罩门剩下一者，你必须进行选择从七种默认的特殊部位选择一者。
<br>　　三级专长
<br>　　你的横练功夫已出神入化，不再具备任何罩门、弱点。
<br>　　取代原本强化和专长的效果，你可获得六点天生防御和四点伤害减免／-。
<br>　　此时作为横练之宗师，你以此获得天生防御和伤害减免可以其他任意增加天防的效果和伤害减免进行叠加。
<br>
<br>