<html>

<head>
<meta http-equiv="Content-Language" content="zh-cn">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<title>基本规则</title>
</head>

<body>

<div align="center">
	<span style="color: red" class="bbc_color">
	<span style="font-size: 18pt" class="bbc_size">一、基本规则</span></span></div>
<br>
<font color="#0000FF"><b>核心规则中的核心规则</b></font><p>
游戏一般由一名主持人（后称ST）和数名玩家（后称PC）共同进行，ST将负责为PC创造世界与故事的起点，并根据PC的行动，以世界的角度给予回应，作为世界的代言人，ST不应对自己世界中的存在抱有善意或恶意。PC负责进行故事，并理应为自己的行动承担对应的责任。<br>
当规则与ST的常识相冲突时，ST有权更改规则以适合其常识，称为房规（下称HR），自然的，对于无法接受的HR，PC也有掀桌的权利。<br>
对于对ST提出要求或者ST判断效果的资源，ST可以选择性听从，并拥有最终解释权。<br>
　</p>
<p><br>
<b><font color="#0000FF">核心规则——判定</font></b></p>
<p>每当玩家试图进行一个有可能失败的动作时，为了检测玩家的人物是否成功的完成动作，玩家必须进行一次【判定】，【判定】分为三个步骤：<br>
1.在ST或规则本身的要求下，根据玩家的人物卡相关能力计算可以投掷的10面骰（下称D10）的个数（即骰子数，下称DP）。<br>
2.投掷这些D10，每投出一个10，你就可以再投一个D10，直到你不再投出10为止，投骰结束后，统计结果中投出8以上的骰子的个数，记为成功数。某些能力可能会带来加骰等级的改变，但最高不会超过8加骰。<br>
3.将成功数与目标数值进行比较。（也有一些判定并不关注具体的目标数值，只关注自己的成功数，成功数决定他的行动做得有多好，例如一次攻击造成多大伤害，一次奋力跳跃能跳多高等等）<br>
***** 
如果因为某些原因导致可以投掷的D10个数为0或更低，你仍然能投掷一个D10，这个D10只有投出10的时候才会获得一个成功数，并且能正常进行加骰，在这个掷骰中投出1（在计算任何能让你在这个掷骰中得到加值的能力之前）的话，该判定被称为“大失败”，算作没有成功数（自然，也没有加骰），并会遭到一定的不利影响（由ST设定，因判定的不同而不同），这样的判定，称为机运骰。<br>
　</p>
<p><br>
<b><font color="#0000FF">核心规则——难度、对抗和豁免</font></b></p>
<p>
难度（下称DC）是判定时的目标数值，判定的成功数大于或等于DC时，行动成功，成功数超出DC越多，行动越成功，反之则行动失败。DC取决于判定的形式属于固定DC对抗还是与他人对抗。<br>
固定DC对抗：固定DC的对抗是指DC是一个固定的，预先设定值的判定，例如你想举起一袋米，跳过一个坑，爬上一堵墙等。<br>
与他人对抗：与他人对抗是指DC是一个由对手进行的判定成功数的判定，例如你想在跑步比赛中胜过某个人，你试图将别人撞出几米远等。<br>
主动对抗：主动对抗是指你发动的对抗效果，例如你发起的擒抱或冲撞。<br>
豁免：在对抗中，被动进行的那一方的检定行为，称为豁免。这也意味着，不存在任何情况下主动进行的豁免。（例如：进行一次意志豁免，成功数增加在你的攻击DP中。不能成立，因为豁免一定是个被动行为。上文中应为“意志检定”。）
<br>
<b><font color="#0000FF">小数的舍入</font></b><br>
没有特殊说明的情况下，当你得到小数时要去掉小数部分，即使小数部分等于或大于0.5也是如此。<br>
<br>
<b><font color="#0000FF">乘法与加法</font></b><br>
有时候规则让你乘一个数（或数倍于一个数，或增加等于多少倍）或一个投出的值或加上一个数。当只有一个乘数或加数时，正常地乘或加那个数即可。而当有两个或多个乘数乘以任何抽象值（比如修正或投出的值，以及成功数等）或同时有乘数和加数存在时，<b><font color="#FF0000">先进行乘数运算，将这些乘数合并成一个单独的乘数，即每个额外的乘数减一后加到第一个乘数上，在乘数运算结束后，再进行加数运算。</font></b>因此，一个因血统获得2倍移动速度的人物使用了一个暂时将速度变为4倍的能力，又穿了一双令移动速度增加50的鞋时，他此时实际的移动速度是【基础值*（2+4-1）+50】。请注意，哪怕是在这个运算过程中可能有行为方式的更改（例如说增加20米的步行速度后获得基础速度5倍的飞行速度）也依然应用这个算法。</p>
<p><br>
当乘数是乘以是<b><font color="#FF0000">现实中的值</font></b>（比如价格，距离），替换以不同的乘法规则，使用现实中的四则运算。</p>

</body>

</html>
