<title>专业COSPLAY套件</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>专业COSPLAY套件：
<br>
<br>人皮面具套装 50分
<br>
<br>自然本质
<br>
<br>一张硬度1，生命1的栩栩如生的橡胶制人皮面具，和相关的假须/假发/隐形眼镜一套。该套面具套装可以完美契合使用者的脸部，佩戴后不影响呼吸，放风防水，在一般情况下不会因为外力而脱落。你可以在购买之前事先向主神预定好面具的相貌或指定某个你所见过的人类或类人生物的相貌，购买之后不可更改，可以比较完美的仿制出所有相貌4以下的人类面部。太过出众的面目需要额外支付分数购买，你所仿制的相貌属性每比3高1，你就要额外支付10分用于面具精制，相貌最高到8。戴上面具后，你在伪装成面具所塑造的人物形象时进行的相关鉴定获得来自面具的1个附加成功，但由于面部肌肉的活动部分被面具遮掩，你在需要大量面部表情的场合，相关互动系技能鉴定的风度-1。
<br>
<br> 
<br>
<br>COSPLAY套装 50分
<br>
<br>自然本质
<br>
<br>而如果你拥有充足的资料，且被伪装对象与你体型相等或仅比你大1，你甚至可以另外花费50分，订做一套伪装用衣物，包括制服/外衣/内衬/假胸/肌肉装/内高跟等伪装成某形象必要的伪装用物品，根据具体道具形态的不同，它们可能会占用你的某些装备位，但这些仿制品不提供任何的防御或者其他所有效力，每一件都仅仅是硬度1，生命1的和原品看上去一模一样的赝品。
<br>
<br>着装之后，在佩戴有相应人皮面具或蒙面的场合，伪装成服装所属的特定人物时相关鉴定获得1个附加成功，但当你伪装成体型比你大1的对象时，服装本身会束缚你的肢体，因此你的敏捷承受-1减值。
<br>
<br> 
<br>
<br>微型变声器 150分
<br>
<br>科技本质
<br>
<br>这是一个纽扣大小的变声装置，带有吸附功能，防水，你可以将它佩戴在自己的领带/领结/别针/头盔内侧或距离不超过嘴部20厘米的任意位置。使用这个装置，你需要首先将使用者的声音输入，该装置将花费10分钟进行解析，以确认不会误捕捉他人的声音，之后你可以输入某个人物的声音作为输出音，这依然需要10分钟时间，之后只要你对着该装置轻声说话，该装置就会自动将你的语音同步转化为输出音。该装置装备太阳能充电电池，每充电8小时，可不间断使用24小时
<br>
<br>在进行对特定人物的伪装相关鉴定时，使用该装置可以提供一个附加成功。
<br>
<br> 
<br>
<br>制定式变装器 50
<br>
<br>科技本质
<br>
<br>其默认形状为一个体积1的不起眼灰色腰包，但你在购买时可以将其指定成任意小型容器或者物件的形状（腰带/戒指 /闪光棒/音叉/徽章），并可以为该套套装指定一种开启方式（可以是按钮或者是打开腰包，或者是高举物品），之后不可更改。你 可以将你的一整套化妆道具放入其中，并作为一个套装登录，初始最多储存并登录3套套装，你每额外花费10分可以使的套装数量增加1套，上限8套。之后你只要以你之前制定的方法开启，就能够瞬 间在现在的装束与变装器中的套装切换。如果你的COS套装占用了某些装备位，则COS套装默认在这些装备最外层，如 果原装备的体积比跟COS装体积大，则原装备会被暂时收入变装器之中，但没占用的装备位不受影响（比如蜘蛛侠COS 并不影响披风位，X战警独眼龙则会影响眼镜和头部装备）。
<br>
<br>