<title>青春期医生</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>青春期医生 D+500
<br>激素（Hormone）音译为荷尔蒙。希腊文原意为“奋起活动”，它对肌体的代谢、生长、发育、繁殖、性别、性欲和性活动等起重要的调节作用。
<br>荷尔蒙操使拥有可以控制人体的性别、体温、色素、成长、情绪，是可以从内部将人类改造的人体工程师。
<br>
<br>你可以如同猫一样从十指尖弹出锋利的指甲，指甲视为1L的天生武器，可以造成严重伤害，类型为穿刺。
<br>
<br>你可以使用指甲对包括你自己在内的任何人使用荷尔蒙技能。荷尔蒙的生成和运作方式已经融入你的血液，你的生存技能+1，上限5，并开启激素专业。
<br>
<br> 
<br>治愈荷尔蒙，D+500
<br>
<br>使用一个标准动作，进行一个接触判定，将手指甲插入身体，不造成伤害。可以使对方获得暂时性的快速治疗，你投智力+生存（专业：激素），每三成功数得到1点快速医疗，最少1，上限4，并且总成功数为快速医疗的最大持续轮数。治愈荷尔蒙虽然可以治疗伤害，但是会有强烈的后遗症，用治愈荷尔蒙治疗的严重伤害，每1点会造成1点无法豁免的剧痛点数。你可以用治愈荷尔蒙来治疗恶性伤害，但是每1点会造成2点无法豁免的剧痛点数。【医疗点16】。
<br> 
<br> 
<br>干劲荷尔蒙，D+500
<br>
<br>使用一个标准动作，进行一个接触判定，将手指甲插入身体，不造成伤害。你投智力+生存（专业：激素），每1点成功可以使对方暂时性忽略相当于成功数的创伤、毒素、疾病类的不良状态点数，也可以暂时忽略重伤带来的减值。这并非治疗，在效果上视为经过充分休息之后不良状态点数得到恢复一般，其实只不过是荷尔蒙对神经系统的欺骗而已。受干劲荷尔蒙影响的角色，在荷尔蒙失效或伤害被恶性填满之前不会陷入昏迷。干劲荷尔蒙持续时间为智力+生存（专业：激素）的成功数，每一成功数持续一轮。
<br>
<br>干劲荷尔蒙24小时之内对同一目标只能使用一次，如果连续使用两次，当效果结束的时候会引发严重的负作用，获得两倍于干劲荷尔蒙忽略的不良状态点，并且有可能带来毁灭性后果。
<br> 
<br> 
<br>雄性/雌性荷尔蒙，D+500
<br>
<br>使用一个标准动作，进行一个接触判定，将手指甲插入身体，不造成伤害。使用智力+生存（专业：激素）对抗对方的强韧，若成功的话，再使用智力+生存（专业：激素）对抗对方的意志，两次对抗都成功的状态，可以使对方的性别彻底改变。被改变性别的人会完全失去原有性别的特征，如胡子、乳房等，发生巨大的相貌改变，但是不会大幅度改变原本的体形，例如身高253cm体重311kg的狂战士Berserker会变成体形依然有两米以上肌肉发达，并拥有狂野气质的女性角色。改变性别以后会暂时失去一切性别不符而无法使用的能力，包括这个强化能力带来的属性和特性，如舞HIME改造等。无法使用一切性别不符合的性别限定装备，即便你已经穿上，也无法获得来自这个装备的好处，如战争修女动力铠甲等。不过相对的，可以使用改变以后的性别限定使用的强化和装备。这个变性手术可以在主神空间花100分来恢复正常。如频繁使用雄性/雌性荷尔蒙，有可能会导致脱离男之道和女之道而走上人妖之道，不过依然不会脱离人之道。
<br> 
<br> 
<br>成长荷尔蒙，D+500
<br>
<br>使用一个标准动作，进行接触判定，将手指甲插入肢体，不造成伤害。使用智力+生存（专业：激素）判定，每三成功数最多可以使肢体增大一级体型，持续回合为每三成功数一轮。肢体的成长会对战斗带来很多古怪的优势，例如你将双手成长时，可以在擒抱和击破武器时获得体型上的优势等等。但是过度的成长，反而会带来行动的不便利，当成长的肢体达到或超过你原有的体积时，便会速度减半，达到或超过你原来体积两倍时，便会无法移动，因此成长荷尔蒙的成长幅度是可以控制的。
<br>
<br>你也可以使用此能力，让一名角色正常的成长，比如将一名萝莉成长为一名御姐，使用方式同上，但是效果改为每三成功数最多可以使身体成长1年，这不会改变角色的年龄。
<br>
<br>受此技能者如果想要抵抗成长荷尔蒙的效果，也可以选择和雄性/雌性荷尔蒙一样的方式与果实能力者的医学判定进行求生和意志的两次对抗判定，只要有一次对抗成功或平手，便可使成长荷尔蒙无效。