<title>人造人</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>人造人类变化（血统）
<br>
<br> 
<br>
<br>古时候创造人类被视为只有神才能够作到的事，触犯到神的领域便会带来难以想象的后果。但是人类并不是一种安分守己的生物。1818年英国诗人雪莱的妻子玛丽·雪莱创作了世界上第一部科幻小说《弗兰肯斯坦》。可以说弗兰肯斯坦这个丑陋而悲伤的巨人是世界上第一个人造人，此后关于人造人的幻想题材作品便层出不穷。无论是利用基因技术、机械科技，甚至于用科技改造人体，创造出或完美或缺陷的人造人类。但是，不依靠母胎来让人类诞生是违反大自然法则和社会伦理的行为，人造人至今依然被视为一种禁忌。
<br>
<br> 
<br>
<br>D级：初代人造人类
<br>
<br>能量：电力（能量，双特性、负特性）
<br>
<br>特性：钢铁身躯（双特性）
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br> 
<br>
<br>电力：你获得人造人专用充电电池，初期电力能量池上限30点，你在耐力上的每一个附加成功和人造人血统的每个等级都会为它提供5点上限，你每24小时自然消耗10点电力，平均到每小时。在有电源的地方，你可以为充电电池进行充能，每小时可以充能10点，人造人在充电过程中处于休眠状态。你也可以主动进入休眠状态，休眠状态视同睡眠状态，无能量消耗，所有判定上获得-3不利。你也可以使用标准电池补充电力，每颗标准电池提供30点电力，更换电池是一个整轮动作。你亦可使用特殊能力为你的电力池充电，同样使用充电规则。你无法使用自动复原的能量电池为你提供无限制的电力，若你使用，ST有权判定一些神奇的结果（例如经过耐力轮后因为能量溢出而爆体）。如果电力能量池耗尽，则你将在所有判定上获得-3不利。
<br>
<br> 
<br>
<br>钢铁身躯：你依然保持人类的外形，你是仿生科技至高技术的结晶。你不需要食物、水、空气、睡眠也可以生存。你获得等同于你血统等级的天生防御（D1-AA5）以及1L的天生武器。由于人造人的身体本身就由机械和肉体构成，所以钢铁身躯及其提升特性总能够与来自机装体的同类特性叠加。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>C级：第二代人造人类
<br>
<br>能量：电力
<br>
<br>特性：提升特性-钢铁身躯
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br> 
<br>
<br>提升特性-钢铁身躯：你提升等同于你血统等级的天生武器伤害和破甲（D1-AA5）。
<br>
<br> 
<br> 
<br>
<br>B级：第三代人造人类
<br>
<br>能量：电力
<br>
<br>特性：无限能源（C级特性）、电磁浮游、基因植入（C级特性）、能量射击
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>
<br>
<br>无限能源：格罗博士为人造人16、17、18号植入了永动机，从此以后你再也无需充电能量供给。无视每天的日常电力消耗，并且你的电力能量池会以每天三倍上限的速度自然回复，平均到每小时。
<br>
<br> 
<br>
<br>电磁浮游：人造人可以如同人类使用舞空术一般在天空中自由飞行。电磁浮游的飞行基础速度是60米/轮，机动性完美，持续时间等特性等同“飞行术”，以人造人等级代替法术等级进行判定，但无需施法器材。这一能力花费电力而非魔力，花费电力增幅效果提升两倍，并且在判定上不视为法术。
<br>
<br> 
<br>
<br>基因植入：人造人沙鲁可以利用基因技术植入优秀细胞来获得该种族的特点，你可以获得其他血统的一个C级或以下的特性，最高价值4DP（请与ST商议决定）。不能选择提升特性和一次性血统特性，不能选择双特性、三特性（比如马丁的早晨的特性，虽然没写，但这是三特性），选定后不能更改。
<br>
<br> 
<br>能量射击：你获得D级和C级的能量射击技艺。
<br> 
<br>
<br>A级：超级人造人类
<br>
<br>能量：电力
<br>
<br>特性：提升特性-能量射击（双特性）、完美人机改造、能量吸收装置
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br> 
<br>
<br>提升特性-能量射击：你可以无视前提获得一个A级能量射击技巧。
<br>
<br> 
<br>
<br>提升特性-完美人机改造：现在你能够和机装体完美契合，在进行B级机装体改造时，你能够保留该血统在属性上的调整值。
<br>
<br> 
<br>
<br>能量吸收装置：格罗博士为人造人19、20号安装了吸收能量的装置，可以吸收来自对手的能量，转化为自己的能量。当你使用天生武器近战攻击命中对手时，只要能够造成伤害，并且对方拥有意志以外的能量池，你可以扣除对方等同于你攻击造成伤害的能量。（每次最大4点，复数人平均分摊，最大波及4人）
<br>
<br> 
<br>
<br>
