<title>巫族</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>巫族
<br>盘古开天辟地，其体十二精血与大地结合，生灭造化，作十二祖巫，又称十二魔神，天生肉身强横无匹，能够操纵风水雷电，移山填海、改天换地。这便是巫族的由来。
<br>
<br>D级：巫民（D+600）
<br>人物获得巫族的身躯与力量，躯体开始变得高大匀称，全身皮肤粗厚，如同经过千百年海浪捶打的玄武岩般，壮硕坚韧。
<br>特性：巫力（双特性），超凡生物，战斗血脉（正负特性）
<br>能量：巫力
<br>技能树：无 
<br>
<br>巫力：人物获得巫力，其关键属性为耐力。作为特殊能量，巫力无法代替其他能量，例如内力或斗气等进行使用。巫力可以自行恢复或者打坐，前者一天恢复完全，后者每次消耗起码15分钟，做一个关键属性的判定，恢复等同于成功数的点数。
<br>在需要判定能量等级时，巫力等级为你的血统等级。
<br>
<br>超凡生物：作为超凡生物，巫人免疫凡俗的疾病和毒素。他们能从一切自然之中获得力量，不再需要喝水或者饮食，也不需要呼吸和睡眠。
<br>
<br>战斗血脉：源于自身种族文化与认知，巫族崇尚一切以肉体为尊的正面战斗力量并对一切魔法异术等歪门邪道极度不谑，千百年来，这种想法甚至映入了他们的本能深处，成为一种普遍的共性认知。作为为战斗而生的民族，巫族的战斗本能给予他们强大的坚韧性。当人数处于意识清醒状态时，可将巫力作为内在加值增强到除体积、意志值外的一项衍生属性和判定（例如强韧、反射等）上。以一个迅捷动作启动并维持，人物的能量池上限降低同等数值，并使某一项衍生属性提升D1~S5点，不可重复加成，这视为人物用巫力增幅了自身。一次增幅中使用的能量视为已消耗。
<br>
<br>
<br>
<br>C级：巫族精英（C+1200）
<br>通过不断的刻苦磨炼激发出血脉中强大的战斗本能，让自身实力变得更加强横。
<br>特性：铜皮铁骨，惊人耐力 
<br>
<br>铜皮铁骨：巫族的身躯构造极度坚韧，对于多数物理攻击都可以无视，获得4点天生防御。
<br>
<br>惊人耐力：巫族炼体，以身躯战天斗地。强悍的体质是一切战斗技艺得以衍生的基本。人物不会因为严重伤害槽被填满而昏迷，只有在恶性伤害槽被填满的情况下才会倒下。
<br>
<br>
<br>
<br>B级：战巫（B+2400）
<br>人物已成长为巫族中的代表战士，部族的守护者，强大的庇佑者。
<br>特性：战斗本能，不屈意志，人器合一
<br>
<br>战斗本能：人物的躯体与思想完美一体化，能够时刻匹配的做出各种战斗动作。
<br>人物忽略8点高速优势，并获得“心眼·伪”的能力。
<br>
<br>不屈意志：其源于自身肉体实力的质变化，人物的灵魂化作元神深入肉身之中，不分彼此，一切对于心灵的影响都会被战巫的身躯与能量所削弱甚至阻挡。
<br>任意针对灵魂与意志的攻击可通过强韧代替意志进行对抗判定。
<br>
<br>人器合一：当人物手中握有武器时，可将巫力注入其中，将任意支线等级不高于血统等级的物品（例如剑、盾等）“巫化”，物品的每个支线等级都需要人物支付2点巫力。巫化后的武器在原效果的基础上获得（1+物品等级）点的破甲提升，盾牌获得（1+物品等级）点额外格挡加值，可与其他来源相叠加。若使用武器进行一次攻击的命中判定后，此次攻击仍有破甲剩余时，可将剩余破甲数作为附加成功加到攻击上，至多不超过因巫化获得的破甲值。当人物失去对物品的掌控超过一回合后，武器会变回原形。
<br>
<br>
<br>
<br>A级：大巫（A+4800）
<br>你的强横使自身即便在那巨兽林立的远古洪荒也可占有一席之位，你的名号历经亘古仍被万民传颂至今，伴随着一段段无可媲美的强大神话。
<br>特性：本源巫力，真身（双特性），天生神通
<br>
<br>本源巫力：你感受并开始窥探到自身力量的本源，你的巫力运用变得更加精湛。当人物利用巫力进行衍生属性增幅时，额外获得同值的附加成功。
<br>
<br>真身：你的肉体获得进一步升华，身躯内外圆满合一，铜皮铁骨的效果提升为16天生/力场，判定时视为哪种对你更有利。同时获得4点快速医疗。【医疗点48】。
<br>
<br>天生神通：激发出血脉深处深藏的本源，人物获得与自身最为匹配的神通能力。你的外形获得改变，其视为你所激活的神通种类。你可从下列代表九大祖巫的神通中选择一种并获得之。
<br>
<br>蓐收：全身金色鳞片 左耳穿一条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫。
<br>效果：人物获得基础速度2倍的良好超自然飞行能力。在进行一次生理属性判定的攻击时（无论有否使用招式），可将此次攻击的一定DP总数视为额外破甲值，数量由人物决定，以1:2减去敌人一切天生防御和护甲（巫器破甲值延后计算），再将剩余DP数对抗敌人剩余防御进行计算。
<br>
<br>句芒：全身青木颜色，鸟面人身，青龙之气环绕，东方木之祖巫。
<br>效果：当没有持续伤害来源时，人物的一切伤势自动停止恶化，同时快速医疗提高4点，医疗点+48，且每点快速医疗能直接治疗1点恶性伤害。
<br>
<br>共工：蟒头人身，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫。
<br>效果：人物身上所缠青蟒判定时视为与人物一体化，攻击其视为攻击人物本体。巨蟒每回合拥有一个标准战斗动作，其动作范围为人物耐力×10米。青蟒可巫器化，当用来进行攻击时，DP数值与本体数值相同，攻击不可附带招式。
<br>
<br>祝融：兽头人身，红发红眸，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，南方火之祖巫。
<br>效果：人物每回合可以一个移动动作，凝聚周身火力，化作灼热的能量聚合物（外形自定，例如火龙等）。聚合物会对四周耐力范围内的一切敌人造成耐力数值的火焰能量伤害。敌人需要进行反射对抗。
<br>
<br>后土:人身蛇尾 背后有七只山峦黑臂，中央土之祖巫。
<br>效果：人物身后七只手臂可巫器化，视为一武器。每回合可消耗一个标准动作，将身后七只特殊手臂对每耐力/5米范围内的至多7个不同的敌人进行攻击，亦或可以用占用一根手臂的方式对一个目标进行擒抱，通过这种方式擒抱目标不会使自己陷入擒抱状态，但每多擒抱一个敌人，便会如同连射规则般受到-1减值。手臂可以在擒抱成功后再使用压制动作。
<br>
<br>强良：虎首人身，浑身金鳞，背生双翅，雷之祖巫。
<br>效果：人物动作迅捷，行如疾电，总是视为已经进行了全力防御，且每轮额外获得一个移动动作。这个移动动作只能用来进行基础规则中允许的行为。
<br>
<br>天吴:八首人面，虎身十尾，风之祖巫。
<br>效果：人物获得等同基础速度2倍的良好超自然飞行能力，拥有风之神力护体，无论与敌人相距多远，进行冲撞和冲锋攻击时皆可视为已进行过自身最大移动距离的加速。冲撞所造成的伤害不再受到限制，且对自身只会受到冲击伤害；冲锋所获得的加值不再受基础防御限制，且不会承受防御减值。
<br>
<br>帝江:人面鸟身，背有四张肉翅，善速度，全身红鳞片, 空间速度之祖巫。
<br>效果：人物获得良好超自然飞行能力。每回合可以一个移动动作，在耐力×10米的空间内进行超自然瞬间移动。这是一个A级、时空来源的传送效果。
<br>
<br>烛九阴:人面蛇身，全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫。
<br>效果：人物可消耗自身能量，进行时光倒流，将一次先前发生过的事件逆转召唤到此刻（可以是一个动作，一次攻击，亦或一种人或物）。所召唤物距离此刻越远，所需耗费能量便越多（具体为每超过1小时+5点）。所召唤物最多持续一个回合（三秒），继续维持需消耗和召唤所需同等的能量值。这是一个A级、时空来源的时间倒流效果。
<br>
<br>
<br>S级：祖巫（S+9600）
<br>当年盘古于混沌之中，尊鸿均道人法旨。定地水火风，分清浊乾坤，开辟洪荒世界，演变六道轮回，生生不息。盘古薨，元神化为三教圣人，那身体精血大部分便化为十二祖巫，外界亦称十二魔神，天生肉身强横无匹，可操纵风水雷电，填山移海、改天换地。
<br>特性：不灭之躯（双特性），肉身成圣，十二都天神煞
<br>
<br>不灭之躯：祖巫的身躯已达到至横至强之境，人物获得10点全伤害吸收。
<br>
<br>肉身成圣：人物可以将不超过战斗技能中最高等级的耐力数值增加到攻击和天生防御上作为增强加值。
<br>
<br>十二都天神煞：献以自身之力，短暂凝聚出盘古真身，进行一次开天辟地的无比攻击，描述视为一座亿万丈高的真身一斧劈下，瞬间万物复归混沌。
<br>人物消耗自身所有巫力，包括已成为加值的全部巫力与巫器化的能量，以一个整轮动作对感知范围内的所有所选敌人进行一次毁灭打击。在此攻击下，一切S级之下时空、命运、幻像或诅咒来源的试图削弱、无效或躲避此次攻击的效果直接无视，受到攻击的目标除了闪避、洞察、护甲、天生、偏斜、力场、能量以外的防御将被无视，计算防御后直接造成全额伤害，不产生加骰。