<title>星际战士</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>ADPATUS ASTARTES(星际陆战队SPACE MARINE)强化（C+1200分）
<br>
<br>星际陆战队强化是特殊的血统进化。它本质上属于人体改造，但由于对基因过大的变动，无法和其他血统叠加。它属于C级血统进化，可以有限进化。只有选择了这个进化，才会获得黑甲壳植入能力，从而无减值使用星际陆战队的特殊动力装甲与相关装备。
<br>
<br>星际陆战队是帝国国教与机械神教信仰导向的能力，不可与其他信仰导向能力并存。
<br>
<br> 
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：抗毒 求生 记忆吞食 武器娴熟（由于它的特殊性，计算了额外的特性奖励）
<br>
<br>技能树：特殊
<br>
<br>体型变化：星际陆战军身材极度健硕，身高约为7尺6寸，体重超过600磅。体型增大到6。
<br>
<br>抗毒：在对抗毒素和疾病的情况下获得额外+4DP增强加值。
<br>
<br>求生：体内特殊的腺体，使你能够在任何恶劣的环境中生存下去。在生存上获得+2DP奖励。每48小时才需要休息一次，每16小时才需要进食，饮水以及排泄一次。可以选择连续72小时不进食、饮水、排泄与休息，但之后48小时里需要如正常人一般补充养分。
<br>
<br>武器娴熟：各种改造使你能在肉搏和武器上远胜常人。人物在任何武技，运动与射击检定上获得+2DP，并且在进行这些攻击时获得额外的+1破甲加值。同时，星际陆战队立刻获得4点经验点，但只能用于提升战斗专长，且不能用于提升“KungFu”、“弓箭手”与“轻灵战士”专长。
<br>
<br>记忆吞噬：星际陆战队可以靠吞吃动物的脑部获得一部分对方的记忆，具体情况由ST判定。一般来说，星际陆战队会因此了解对方的种族特性。
<br>
<br> 
<br>
<br>进化路线A基础战团
<br>
<br>（每个C+1500）
<br>
<br>太空野狼：
<br>
<br>特性：荒野大师，血爪与尖牙，灰猎人
<br>
<br>荒野大师：人物在进行任何潜行检定与生存检定时，额外获得+1附加成功表现加值。在追踪敌人与摆脱敌人追踪的检定上，再+1附加成功。
<br>
<br>血爪与尖牙：太空野狼的血统令他们长出长长的尖牙，这使其在任何威吓检定上获得+1附加成功的表现加值。这些凶残的战士最擅长用动力爪或类似的武器撕裂对手，这使人物所进行的任何肉搏攻击获得额外的+2破甲。
<br>
<br>灰猎人：太空野狼是最狡诈的猎人，在他们彪悍凶猛的外表下隐藏着狼群的智慧。若人物攻击任何措手不及的敌人，则可以获得额外的+3DP与+1附加成功表现加值。同时，若任何敌人在太空野狼的近战攻击范围内倒地，则人物可以立刻以一个反射动作对其进行一次白刃或肉搏攻击。
<br>
<br> 
<br>
<br>圣血天使：
<br>
<br>特性：俊美容颜，黑色狂怒，神谕之言
<br>
<br>俊美容颜：人物的外貌变得俊美非凡，所有社交类检定获得+1附加成功加值；若初始外貌低于9，则自动提升为9。
<br>
<br>黑色狂怒：人物在任何战斗中都可能进入“黑色狂怒”。每次进入战斗时，投1d10，若结果为8、9或10，则立即进入“黑色狂怒”状态。在黑色狂怒状态下，人物的力量+2，敏捷+1，耐力+2，决心+1，沉着-4，无视因伤害和痛苦带来的减值，并且获得死硬2级的效果。若人物的沉着减为0，则成为ST操控的人物，每回合需要投d10，若是1—7则攻击敌人，8—10则攻击队友。“黑色狂怒”持续决心*分钟，阻止进入“黑色狂怒”需要进行DC3的沉着检定，提前结束则要进行DC4的意志检定。在至少被动进入一次“黑色狂怒”后，可以使用1点意志力，以一个迅捷动作主动进入此状态。
<br>
<br>神谕之言：在人物进入“黑色狂怒”一次后，圣吉列斯的记忆与知识会侵入他的脑海。每天一次，以一个移动动作使用1点意志力，投1DP，若结果为成功，则视为其得到了一些零星的记忆片断。在“无限恐怖”游戏中，这视为ST给予一些线索与提示。这些线索不一定有用，一般也不会用正常的方式说出，但绝对真实。
<br>
<br> 
<br>
<br>白色疮疤：
<br>
<br>特性：游牧民，疾风战士，恐怖冲锋
<br>
<br>游牧民：人物在生存检定上获得+2DP加值，在骑乘相关的检定上获得+1附加成功加值，并在器用技能上获得+1附加成功加值，这些均为表现加值。同时，当人物使用轻型单人载具或进行骑乘时，可以提升其速度10米。但是，另一方面，白色疮疤的成员在使用任何体积4或以上的武器时攻击DP-3。
<br>
<br>疾风战士：人物使用射击技能时，在攻击上获得+2DP表现加值。在驾驶任何单人载具或进行骑乘时，不会因高速移动而在攻击上承受减值。
<br>
<br>恐怖冲锋：白色疮疤的成员经常骑着摩托冲锋敌人，其奋不顾身的冲锋与狂怒的吼声足以令任何敌人胆寒。当骑乘任何移动速度超过25米的坐骑冲锋并进行近战攻击时，可以将坐骑的力量的一半数值加到攻击DP中作为速度加值。若坐骑并非生物，由ST判断给予一定加值。若手持的武器是长型武器，再多获得+4DP。此外，被攻击的生物必须通过DC如同加值数的意志检定，否则恐惧而颤栗一轮。
<br>
<br> 
<br>
<br>黑暗圣殿武士：
<br>
<br>特性：正义狂热，统统杀光，无悯、无悔、无惧
<br>
<br>正义狂热：对黑暗圣殿武士来说，伤亡只是鞭策着他们尽快向杀死他们兄弟的敌人讨还血债。当黑暗圣殿武士周围1米/风度值半径内有任何盟友被攻击导致失去意识或死亡时，人物可以以一个反射动作立即向着攻击者移动等同于自身基础移动速度的距离。
<br>
<br>统统杀光：黑色圣殿武士是如此狂热于杀戮异教徒，使得他们总是想要消灭最近的敌人，即使是射击稍远的敌人都会被认为过于谨慎了。黑暗圣殿武士的近战攻击获得+3DP和+1附加成功表现加值，但是若其攻击任何距离自己并非最近的敌人，则会在攻击DP上承受-2DP减值。
<br>
<br>无悯、无悔、无惧：黑暗圣殿武士带着灼热的愤怒在敌人面前战斗，耻于任何撤退行为。人物在对抗恐惧的检定中获得+2附加成功加值，且当其在任何对抗恐惧的检定中胜出时，在接下来的战斗中他在攻击检定和意志检定上获得+1附加成功神圣加值，持续一个场景。反复承受恐惧效果带来的加值可以叠加，最多获得+6附加成功。但若是他在任何对抗恐惧的检定中失败时，则他失去之前因此获得的一切加值。若其在对抗恐惧的检定中失败且之后其恐惧效果被移除，则他在恐惧效果被移除后的第一个回合里在攻击上获得+5DP表现加值，但在防御上承受-5减值。
<br>
<br> 
<br>
<br>火蜥蜴战团：
<br>
<br>特性：纵火者，坚韧不拔，熔炉铁匠&nbsp; &nbsp;
<br>
<br>纵火者：顾名思义，火蜥蜴战团的战士最擅长利用火焰作战。人物的火焰抗力+2，并且当人物使用任何武器造成火焰伤害或光能伤害时，若造成的是定值伤害，则额外附加1点伤害；若是进行攻击检定，则获得+3DP。若是造成该火焰/光能伤害的能力或装备在B级或以上，则再增加1点/3DP。
<br>
<br>坚韧不拔：火蜥蜴战团的成员在艰苦的环境中锻炼出了卓绝的忍耐力。人物在任何耐力相关的检定上，获得+2附加成功表现加值。
<br>
<br>熔炉铁匠：火蜥蜴战团成员对火焰的亲近使得他们格外擅长锻造钢铁。人物在任何手艺：制作武器与手艺：制作盔甲上提升一级，最高到3，并获得专业：手艺（锻造武器）与手艺（打造盔甲）
<br>
<br> 
<br>
<br>钢铁之拳：
<br>
<br>特性：金属肢体，机械大师，钢铁心灵
<br>
<br>金属肢体：钢铁之拳的成员大量使用机械改造自己的身体。金属所改造的肢体使人物在任何使用手臂的力量检定上获得+2DP器械加值，并且徒手攻击视为伤害3L、破甲2的天生武器。
<br>
<br>机械大师：钢铁之拳的成员对机械的掌控无人能及，他们相信可靠的机械胜过脆弱的人心。在使用、制造和修理任何机械设备（包括任何高科技枪械与格斗武器时），人物获得+2DP与+1附加成功。此外，人物可以在身体上安装任何一件体型在4或以下的科技装备，人物仍然需要为此装备支付正常的分数和经验。此装备一般会显露在人物体外，在使用此装备时不需要占用肢体，并且在使用此装备的检定上获得+1DP加值，但是仍然需要消耗相应的动作。钢铁之拳的战士在进行B级人机改造时，可以额外支付CC。若其如此做，则不会失去通过血统获得的属性加值。
<br>
<br>钢铁心灵：钢铁之拳会摧毁任何可觉察出的弱点，竭力让自己的心灵变得更加完美。人物在意志检定上获得+1附加成功的洞察加值，并且若其对自身进行人机改造，则在其上花费的每2个D都可以使自身的意志检定获得+1DP加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>特殊技能：
<br>
<br>“他们不知道畏惧”：D+1000
<br>
<br>要求：星际陆战军变化，任一基础战团变化
<br>
<br>星际陆战军不知恐惧，会与敌人死战到底。星际陆战军在对抗恐惧效果的意志检定中获得2个附加成功的士气加值，并且在承受任何低于B级的恐惧效果后的第二轮都会自动驱除此恐惧效果。此外，星际陆战队可以发出一声响亮的战壕，令周围的友军热血沸腾。以一个标准动作大吼一声，100米半径内所有盟友在攻击和防御上获得+2士气加值，持续10轮。
<br>
<br> 
<br>
<br>终结者改造：C+3000
<br>
<br>要求：“他们不知道畏惧”，穿着一套终结者动力铠甲。终结者改造的属性加值不能自由分配，且只在穿着这套终结者动力铠甲时才有效。
<br>
<br>力量+1 耐力+1 决心+1
<br>
<br>身经百战：当穿着终结者铠甲时，可以单手持用体积5或以下的武器，双手持用任何需要支架的单兵武器而不需承受任何减值。同时，他们长期与非人形生物作战，积累了丰富的经验。他们在攻击任何并非人形的生物时破甲提升2并且额外获得+1附加成功表现加值。
<br>
<br>暴怒冲锋：当一名终结者星际战士冲锋时，他的攻击额外获得+4DP士气加值。
<br>
<br>坦克猎手：终结者星际战士接受过单枪匹马将坦克轰·至·渣的训练。当他攻击任何体型在10或以上且拥有装甲的目标时，他的攻击获得+4破甲并且+2附加成功的表现加值。此外，终结者不会受到任何体型小于等于24的物体的碾压或践踏攻击影响。
<br>
<br>传送：终结者可以利用其装甲进行短距离传送以突击敌人的纵深。以一个标准动作，终结者可以传送至200米距离内的任一点；或者也可以消耗1分钟时间，传送不超过3000米的距离。无论是使用哪一种传送方式，都需要间隔30分钟才能进行下一次传送。
<br>
<br> 
<br>
<br>传奇星际战士：A+4800
<br>
<br>野狼十三连：
<br>
<br>要求：基础战团·太空野狼，曾经在一次战斗中连续战斗过1分钟以上且消耗过5点以上的意志力
<br>
<br>特性：伍尔芬的怒号，追猎大师，坚韧卓绝，宿敌
<br>
<br>伍尔芬的怒号：十三连的战士已经完全与狼性相融合。在购买“野狼十三连”之后，每次战斗开始时人物都需要进行DC3的意志检定，若失败则会立刻变为巨狼的形态，即使成功也会在下一次检定时DC+1。在变为巨狼一次后，就可以控制此变形，主动以一个标准动作进行变身。变形持续一个场景，提前解除变形需要以一个移动动作进行一个DC5的意志检定。在变形状态下，人物获得+2体型，+3力量，+1敏捷，+2耐力，基础移动速度增加10米，天生防御+5以及伤害减免2/-。人物的爪抓或啮咬视为伤害4L，破甲3的天生武器。此外，人物所穿着的铠甲会与血肉混杂，看上去就好似钢铁铸造的巨狼，并且保持所穿戴铠甲的一切效果——除了其他变形效果。若是消耗3点意志力，则人物可以以自由动作进行主动变形。这是一个变形效果。
<br>
<br>追猎大师：野狼十三连的战士在潜行与生存的检定上获得+6DP加值。人物同时获得了敏感范围一半的嗅觉灵敏能力以协助猎杀目标，这是自然本质，等级为A的侦测能力，但无法进行精确定位。
<br>
<br>坚韧卓绝：十三连的战士在混沌之眼坚持作战上万年，生存能力远远超过凡人。人物在任何耐力检定上获得+2附加成功增强加值，并且在生命值上也获得+2加值。此外，人物获得寒冷抗力4和快速医疗2，【医疗点24】。
<br>
<br>宿敌：人物在攻击恶魔类生物时获得+6DP与+3附加成功的表现加值，并且对抗恶魔类生物使用的任何能力时在对抗检定上获得同一加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>血天使死神连队：
<br>
<br>要求：基础战团·圣血天使，已经进入过黑色狂怒至少1次
<br>
<br>特性：血十字的嘶鸣，吮血的狂战士，不可压抑的怒火，宿敌
<br>
<br>血十字的嘶鸣：现在，人物在触发“黑色狂怒”效果的检定上自动成功。在“黑色狂怒”状态下，人物会获得力量+4，敏捷+1，耐力+3，决心+4，沉着-2，速度增加10米，意志检定获得+3附加成功，近战攻击检定获得+6DP的表现加值，但是无法使用格挡与全力防御动作。在此状态下，任何与圣血天使进入近战的生物必须以意志判定对抗其决心+风度，若失败则会承受等同于圣血天使风度值一半的恐惧点数，持续一个场景。
<br>
<br>吮血的狂战士：死神连队的战士对鲜血产生了更加强烈的饥渴。人物可以以一个标准动作痛饮足量的鲜血来移除4点严重或冲击伤害，或者移除1点恶性伤害。人物每天最多以此法移除的恶性伤害不得超过其耐力值。此外，在使用“沸腾之血”魔药时，圣血天使会立刻主动进入“黑色狂怒”之中，额外得到2点全伤害吸收，4点临时生命值，并且在近战攻击检定与意志检定上额外获得+4DP表现加值。
<br>
<br>不可压抑的怒火：现在，人物的“黑色狂怒”变得更加难以遏制。每当成功遏制一次“黑色狂怒”后，下一次的意志检定DC就+2，直到释放一次“黑色狂怒”为止。此外，在一次“黑色狂怒”之后每成功遏制过一次“黑色狂怒”，则在再次进入时就会得到额外的力量+1与沉着-1，直到释放一次“黑色狂怒”为止。
<br>
<br>宿敌：人物在攻击任何恶魔以及因恶魔而堕落的生物时，攻击检定获得+7附加成功表现加值；对抗这些生物的意志检定也获得+7附加成功加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>剑之兄弟会的冠军剑士：
<br>
<br>要求：基础战团·黑暗圣殿武士，用剑战胜并杀死过5个以上武技技能达到或超过6的敌人
<br>
<br>特性：誓言，信仰战士，黑剑，宿敌
<br>
<br>誓言：黑暗圣殿武士的狂热达到了可怕的高度，他们为了毁灭敌人会立下各种誓言。在以下誓言中选择一个，人物获得所选择的特性：
<br>
<br>·污秽者不可活：人物在近战攻击黑暗生物时会获得+5破甲与+4附加成功加值，并且在对抗黑暗生物的意志检定、理解检定和威吓检定上获得+2附加成功加值。但另一方面，若人物与任何黑暗生物发生互动但并没有进行战斗，则人物在威吓、理解和意志检定之外的一切检定上承受-5DP减值。
<br>
<br>·帝皇的荣耀至上：人物的防御获得+12神圣加值，并且在防御上获得+4附加成功神圣加值，此加值可以与其他神圣加值累加。但若主动使用掩体进行掩护，则会使得自身的所有攻击-4DP，防御-4。
<br>
<br>·憎恨巫术，消灭巫术：人物在对抗任何魔力、精神力与灵力驱动的效果时，在对抗检定上获得+5附加成功加值，同时人物在攻击具有其中任一种能量池的生物时都可以在攻击上获得+12破魔与+5附加成功的加值。但是，另一方面，人物无法再以任何方式获得魔力、精神力与灵力的相关技能和能量池；若之前已经拥有相关的技能和能量池，则会立刻失去。
<br>
<br>·你要战，那便战：若任何生物通过近战攻击对黑暗圣殿武士造成了伤害，则直到其下一个回合开始时，人物对其的近战攻击都会获得等量的DP和附加成功，这是表现加值。但是，人物若是在进行主动移动时选择远离敌人，则在该回合失去此誓言所带来的效果，且在所有检定上获得-5DP减值。
<br>
<br>此外，人物可以消耗1点意志力，以一个标准动作诵读自己的誓言。若其如此做，则半径100米的选择与人物一起消耗一个标准动作诵读誓言的盟友获得该誓言的一切效果，持续一个场景。特殊的是，本身具有魔力、精神力或灵力的不会因“憎恨巫术，消灭巫术”誓言而失去能力，但也不会获得誓言带来的优势。
<br>
<br>信仰战士：锻造冠军剑士铠甲的每一锤都带着神圣的祝福。人物若穿着的铠甲具有“荣誉的光辉”效果，则穿着此铠甲时在防御与任何意志检定上都获得+4附加成功神圣加值。此外，在战场上寻找并击杀敌方的领导者是冠军剑士神圣的责任。若冠军剑士可以感知到与之交战者的领导者、指挥官，或风度最高的生物，则其每轮都可以以一个迅捷动作向对方移动等同于自身基础移动速度的距离，且这次移动无视困难地形、行动受限的效果并可以挤过任何阻挡者，除非没有足够的空间供冠军剑士进行此移动。
<br>
<br>黑剑：当人物使用任何剑类武器时，该武器的剑刃成为黑色，并弥漫着圣战的狂热以击穿一切防御。这使得该武器的破甲提升5，破魔提升5，具有“魔法”、“幽冥”与“光明”的特性，加骰提升一级（最高8加骰），并且无视一切基于材质的伤害减免。
<br>
<br>宿敌：人物在攻击任何非人类的智慧生物，或任何具有超自然特质的生物时，具有额外+5附加成功表现加值；此外，在对抗这些生物时，人物在防御上同样获得此加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>火蜥蜴第一连：
<br>
<br>要求：基础战团·火蜥蜴战团，曾经杀死过一只具有火焰类能力、体型超过9的生物
<br>
<br>特性：屠龙勇士，工匠大师，重装战士，宿敌
<br>
<br>屠龙勇士：火蜥蜴第一连的战士抗火提升为10，并且在耐力检定与对抗恐惧的检定上再获得+4附加成功的表现加值。
<br>
<br>工匠大师：火蜥蜴第一连的战士们精于改装自己的武器与铠甲。人物在在任何制作武器与盔甲的手艺检定上再提升1级，通过相关手艺判定（延长判定，DC15——60不等）并花费100分的分数可以改装已有的科技来源盔甲和武器。之后，被改装的武器伤害提升1，破甲提升2；被改装的盔甲防御提高2。当人物使用被自身改造过的武器或铠甲时，在攻击与防御上各获得+2附加成功加值，并且在对抗范围攻击时获得+2附加成功加值。
<br>
<br>重装战士：火蜥蜴第一连的战士们沉稳的姿态可以使其更好的射杀对手。在使用任何体积大于等于3的远程武器时，人物可以将其在力量上的附加成功数加在附加成功和武器伤害上，这些是增强加值。
<br>
<br>宿敌：人物在攻击任何非人类的智慧生物，或任何具有火焰类能力的生物时，攻击检定获得+3DP与+3附加成功表现加值，若人物同时使用任何造成火焰伤害或光能伤害的武器，则再额外+3附加成功，在对抗火焰及光能抗力时，忽视其前10点。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>圣锤修会的灰骑士：
<br>
<br>要求：“他们不知道畏惧”，支线总数达到B的精神力异能或陆战队灵能
<br>
<br>特性： 无畏，轰灭恶魔，坚定心灵，卓绝灵能，遮蔽场
<br>
<br>无畏：成为灰骑士的星际陆战军不再会感到恐惧。他们免疫任何S级及以下的恐惧效果。
<br>
<br>轰灭恶魔：灰骑士对任何黑暗血统生物攻击+5DP，意志检定+5DP；对任何恶魔攻击与意志再+3附加成功，这些均为神圣加值。他们手中的武器自动视为具有“光明”特质。任何被召唤而来的恶魔只要处在灰骑士身边1米半径/风度值的区域里，每轮便必须与灰骑士进行意志对抗，失败则会立刻被驱逐回原有界域。
<br>
<br>坚定心灵：灰骑士的盔甲经过神圣的祝福，并且自身的信仰也坚定无比。人物在对抗任何灵力、魔法、精神力、异能进行检定时获得额外+4附加成功神圣加值，若是穿戴重型铠甲则再+3附加成功。
<br>
<br>卓绝灵能：灰骑士自动获得总支线相当于B的陆战队灵能。此外，灰骑士的灵能点+10，并且在使用陆战队灵能时获得+5DP的加值。
<br>
<br>遮蔽场：灰骑士的灵能者可以在战斗中集中起自己的灵能，来扰乱和误导敌人，用信念和决心照亮阴暗的角落，使对方的感官失效。任何生物在试图观察到灰骑士时，视为其敏感范围降低为原先的一半。同时，任何针对灰骑士，且攻击距离超出了攻击者基础视距的远程攻击需要承受-10DP的洞察减值，并失去可能具有的洞察与瞄准加值，他因此而得到的其他好处也一应失效。 
<br>
<br>
