<title>泰坦血统</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>泰坦血统
<br>在古希腊和罗马的传说中，天国降血落在大地女神盖雅的膝上，她于是怀孕，产下泰坦族，也就是传说中的巨人族。巨人族身材高大，力大无穷，性情暴躁，令人望而生畏。
<br> 
<br>D级幼年巨人
<br>
<br>特性 泰坦血脉（正负特性），精通投掷，心灵坚韧（双特性）
<br>
<br>泰坦血脉：泰坦的血脉已经逐渐开始表露，泰坦的意志也开始逐渐影响你的灵魂。你与龙族和其衍生种族成为死敌（仅限西方龙），好感度下降两级，但是泰坦族对你的好感度上升一级，你面对人类时的交涉-2dp。你获得巨大身材专长，如果已获得，则体积+1。
<br>精通投掷：你可以将力量作为你投掷的关键属性，你的运动上升一级（不超过3）并且投掷专业上升1级。
<br>心灵坚韧：你在遭遇心灵效果影响时，忽略等于你血统等级的点数。
<br> 
<br> 
<br>C级少年巨人
<br>
<br>特性 泰坦血脉，久战
<br>
<br>泰坦血脉 泰坦的血脉已经逐渐开始表露，泰坦的意志也开始逐渐影响你的灵魂。你的体型再次上升1点，同时意志池和意志检定上升1点。
<br>久战：残酷的战争，让你对躲避流矢有了一定的心得，你免疫8点高速优势。
<br> 
<br> 
<br>B级成人礼
<br>
<br>特性 泰坦血脉（加强），元素之子，猎龙者
<br>
<br>泰坦血脉：泰坦的血脉已经逐渐开始表露，泰坦的意志也开始逐渐影响你的灵魂。你的体型再次上升4点。
<br>元素之子：大地会自动抚平你行动的痕迹，当你需要投掷的时候，大地会在你脚下生成大小合适的岩石。花费一个迅捷动作，你的脚边可以生成一块适宜投掷的石块，体积等于你的力量的一半，伤害等于其体积，若是其体积大于你体型的一半，可以给你提供1/2岩石体积的掩蔽加值，若是其体积大于你的体型，则可以提供完整的岩石体积的加值。你可以花费移动动作来将它捡起来。
<br>猎龙者：泰坦巨人的成人礼，一般是猎杀成年的巨龙。你在战斗开始时可以进行一次力量+社交+专业：威吓判定，所有可以察觉你的敌人以意志豁免，获得差值的恐惧点数。
<br> 
<br> 
<br>A级独眼巨人
<br>
<br>特性 泰坦血脉（加强），鹰眼，钢铁肌肤（双特性），巨石
<br>
<br>泰坦血脉 泰坦的血脉已经逐渐开始表露，泰坦的意志也开始逐渐影响你的灵魂。你的体型值再次上升7点
<br>鹰眼：你觉醒了血脉中的力量，现在你投掷巨石在极限射程之内都不会受到射程减值。并且你可以在模糊视距内一样可以投掷目标的特定部位。
<br>钢铁肌肤：你的皮肤强韧无比，你获得等于你耐力值的天生防御，并且耐力每有1点附加成功，你获得1点全伤害吸收。
<br>巨石：现在你投掷巨石可以造成范围伤害，范围为该石头的体积，伤害为该石头的伤害值，你以力量+运动+专业：投掷进行检定，所有范围内的目标反射检定减去你的成功数的DP。
<br> 
<br> 
<br>S级百臂泰坦
<br>
<br>特性 泰坦血脉（加强）自然化身（三特性）百臂
<br>泰坦血脉：泰坦的血脉已经逐渐开始表露，泰坦的意志也开始逐渐影响你的灵魂，你就是真正的泰坦。你的体型值再次上升12点。
<br>自然化身：你免疫毒素和疾病（S级免疫）。你成为了某种自然力量之源的化身你将不在被视为凡物，不接受针对凡物的效果。并且你可以将自己的力量属性的附加成功作为DP上的增强加值额外增加到你所有的检定上。
<br>只要你踩在大地上，你获得5点快速治疗
<br>百臂：你每回合可以额外进行两个标准动作，但是不能用于使用任何需要动作启动的招式，技能或者法术。