<title>狼人</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>狼人变异
<br>
<br> 
<br>
<br>D 初级狼人强化 
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：灵敏嗅觉（双特性），伤害减免，黑暗血统（负面）
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>特殊：没有能量和技能树，额外增加1个特性
<br>
<br>
<br>外表开始变得像狼人，长出浓密的体毛，嗅觉成为正常人的一倍。
<br>
<br>灵敏嗅觉：你的嗅觉视为等级为D，自然本质的侦测能力。当你使用嗅觉来进行侦查相关的鉴定时，获得+1附加成功增强加值。
<br>
<br>伤害减免：你获得了DR2/银和银易伤2。
<br>
<br>黑暗血统：你被视为黑暗生物。
<br>
<br>
<br>C 中级狼人强化
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：变身能力、快速医疗
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>特殊：没有技能树
<br>
<br>
<br>变身能力：某些特定的情况下，沸腾的野性之血将激发潜藏在具有狼之血统的人类内心深处的兽性，使其化身为如其先祖一般的狼形。变身后成为外貌明显的狼人，获得『狂怒』效果，并具有如下变化：
<br>·体型提升为6，计算此效果后再计算其他提升体型的效果。 
<br>·生理属性提升为力量6 敏捷4 耐力6，若已经达到此数值，则在所有生理属性相关检定上获得+2DP增强加值。
<br>·沉着承受-2减值。如果沉着到0，那么狼人将失去自我意识，开始不分敌我地肆意杀戮，直到恢复到1为止。
<br>·额外获得2点DR/银和1点快速医疗，【医疗点12】。
<br>·爪子视为伤害2L的天生武器，造成的伤害里最多有1点转化为恶性。
<br>·银器将对该形态的狼人造成恶性伤害，这种恶性伤害直至结束变身之前无法被治愈。
<br>在此等级，狼人只有在月圆之夜、亦或情绪极度愤怒的情况下才能够进行变身。变身是一个移动动作，并持续一个场景。变身后不可自己解消，只能在场景结束后变回人形。
<br>
<br>快速医疗：你获得快速医疗1，【医疗点12】。
<br>
<br>
<br>B 高级狼人强化
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：提升-变身能力（双特性），伤害减免
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>特殊：没有技能树
<br>
<br>
<br>高级变身：在上一级的基础上，狼人在变身后改为获得如下变化：
<br>·体型提升为8，计算此效果后再计算其他提升体型的效果。 
<br>·生理属性提升为力量11 敏捷8 耐力11，若已经达到此数值，则在所有生理属性相关检定上获得+6DP增强加值。
<br>·额外获得6点DR/银、4点DR/魔法和3点快速医疗，【医疗点36】。
<br>·爪子视为伤害6L的天生武器，造成的伤害里最多有4点转化为恶性。
<br>其中数值均为替换而非叠加，未说明的部分如同上一级。
<br>在此等级，只要在月光未被遮挡的夜晚，狼人就能主动进行变身。通过消耗1点意志力，狼人也可以迫使自己在其他情况下进行变身，但改为消耗一个标准动作。
<br>
<br>伤害减免：取代D级的效果，你改为获得DR6/银、DR4/魔法及银易伤4。
<br>
<br>
<br>A 狼王强化：
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：变身能力（提升三特性），提升伤害减免
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>特殊：没有技能树
<br>
<br>
<br>狼王变身：在上一级的基础上，狼人在变身后更接近狼的样子，他改为获得如下变化：
<br>·体型提升为10，计算此效果后再计算其他提升体型的效果。
<br>·生理属性提升为力量16 敏捷13 耐力16，若已经达到此数值，则在所有生理属性相关检定上获得+10DP增强加值。
<br>·伤害减免提升8点，并额外获得快速医疗4，【医疗点48】。
<br>·爪子视为伤害8L的天生武器，造成的伤害里最多有5点转化为恶性。
<br>·在月光照射下，狼人视为具有2级的死硬专长。
<br>其中数值均为替换而非叠加，未说明的部分如同上一级。
<br>在此等级，无论在何种情况下，狼人都能以一个移动动作主动进行或退出变身。
<br>
<br>提升伤害减免：从现在起，你不再因银器受到额外伤害，但它们仍然对狼形态下的你造成恶性伤害。你改为获得DR12/银、DR8/魔法和DR4/-。
<br>
<br>
<br>S 先祖之狼强化：
<br>
<br>能量：无
<br>
<br>特性：变身能力（提升三特性），高级再生
<br>
<br>技能树：无
<br>
<br>特殊：没有技能树
<br>
<br>
<br>传说之狼变身：变身后成为银色的巨狼，取代之前等级的效果，狼人改为获得如下变化：
<br>·体型提升为15，计算此效果后再计算其他提升体型的效果。
<br>·陆行速度增加1600米。
<br>·生理属性提升为力量21 敏捷18 耐力21，若已经达到此数值，则在所有生理属性相关检定上获得+5附加成功增强加值。在月光照射下，这一生理属性均提升5点，并在达到此数值后改为获得+15附加成功增强加值。
<br>·获得+20天生防御，伤害减免提升12点，并额外获得快速医疗8，【医疗点96】。
<br>·爪子视为伤害10L的天生武器，造成的伤害里最多有等于武器伤害的部分转化为恶性。
<br>·在月光照射下，传说之狼视为具有2级的死硬专长，并且免疫S级及以下的创伤效果，除非心脏和大脑被打坏，否则不会死亡。在满月的情况下，即使生命槽被恶性填满，也会一直坚持到战斗结束才会倒下。
<br>
<br>高级再生:你的快速医疗提升为8点，【医疗点204】，并且可以1点快疗直接回复1点恶性伤害。
<br>
