<title>白虎星</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>白虎星血统：
<br>
<br>如同龙脉传承一般，虎之力也一直以至阳至刚之心为世人所崇敬。事实上，作为昆仑民的旁裔，白虎的血统依然十分稀少但确确实实地流传了下来。传说，唐代大将薛仁贵便是白虎星托世，成就功业，立一世名将之威。
<br>
<br>此血统不可与任何暗黑能量/训练同修，如同昆仑民一般，你的寿命延长3倍，但你身体会在成长到顶峰（20~24岁）后不再变老，直至死亡都保持骁勇善战之躯。你的食物和饮水需求也一如常人，当你死亡时，你的尸体会在一个时辰内化为精金尘屑消散。
<br>
<br> 
<br>
<br>D
<br>
<br>能量池：无能量池，额外获得一个特性
<br>
<br>技能树：无技能树
<br>
<br>特性：镇地之虎，征伐之星，精金虎骨
<br>
<br>镇地之虎：白虎乃陆地之王者，奔驰于原野，威震与山林，为地上之尊，万物臣服。你可以感觉到地脉的能量为你聚集，当你站立在大地之上就无比强大。你的速度随着你的血统等级而提升，每等级提升5米（D5-A20）。
<br>
<br>精金虎骨：白虎占四象之西，属五行之金，象征精钢不坏之躯，勇猛不屈之力。你的天生武器攻击可以造成严重伤害，并获得每血统等级1点天生防御。
<br>
<br>征伐之心：白虎星天性尚武，善掌征伐之事。在武技/射击/运动三项技能中选择一个提升2级，上限为3。
<br>
<br> 
<br>
<br>C
<br>
<br>能量池：无
<br>
<br>技能树：无技能树
<br>
<br>特性：提升-精金虎骨，提升-征伐之星
<br>
<br>精金虎骨：你的体质得到增强，获得1点快速医疗【治疗点数20】，嗅觉范围扩展到常人的两倍。
<br>
<br>征伐之星：在上一级所选的技能上再提升1级。
<br>
<br> 
<br>
<br>B
<br>
<br>能量池：无
<br>
<br>技能树：无技能树 
<br>
<br>特性：提升-精金虎骨，提升-征伐之星，虎魂威武
<br>
<br>精金虎骨：你的快速医疗提升到4【治疗点数48】，同时你免疫所有自然的疾病与毒素效果。
<br>
<br>虎魂威武：白虎为百兽之王，桀骜不驯，威仪不凡，世间凡物无不敬畏三分。你的意志值上限+2，并在意志检定中获得1个附加成功。当你面对C级或以下能力造成的恶劣环境时，你无视任何环境减值，但不免疫环境造成的伤害，这是一个C级免疫环境的效果。
<br>
<br>征伐之星：在上一级所选的技能上再提升1级。在攻击和防御获得+2DP力场加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>A
<br>
<br>能量池：无
<br>
<br>技能树：无技能树
<br>
<br>特性：提升-精金虎骨，提升-虎魂威武，白虎添翼，提升-征伐之星
<br>
<br>精金虎骨：你获得4DR/-和4点全能量抗力。
<br>
<br>虎魂威武：风从龙，云从虎。就算是面对苍空之上的巨龙，白虎也毫不退让。王者的尊严与正气淬炼了你的灵魂，你从此免疫B级及以下的影响心灵的效果；白虎之体至阳至钢，百邪不侵，你同时免疫C级及以下的附身和诅咒效果。同时，当血统拥有者对抗其无法免疫的此类能力失败时，他可以选择消耗一点意志，重新进行一次检定。
<br>
<br>白虎添翼：你可以感觉到无形的虎气如羽翼般环绕飞旋在你周围，那并不仅仅是无形的存在，而是属于白虎的翅膀。你获得盲视，范围为敏感范围的一半，你可以以你的基础速度速度飞行，机动性完美。
<br>
<br>征伐之星：在上一级所选的技能上再提升1级。取代上一级的效果，可以将决心和耐力上的附加成功数作为力场加值加入到攻击和防御上。
<br>
<br>
