<title>铸剑师</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>铸剑师
<br>剑为百兵之君，铸剑则如同将少年璞玉之姿培育为帝王之才。剑凝聚了铸剑师毕生的心血，这是他们生命与意志的结晶，他们不但会铸剑，更会品剑，他们的目光能看到剑客们所追寻的剑魂，这是铸剑师的本能，只要稍加磨砺，一个平凡的铸剑师即使使用凡铁之剑也能拥有逼人的剑气。
<br>获得这个学徒之后不能修习黑暗或邪恶的招式，能量（比如邪王炎杀拳和黑暗原力）只能接受东方改造和术法。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>D：锻锋
<br>
<br>特性：品剑，钢魄（双特性）
<br>
<br>品剑：你对剑类武器的熟悉让你知道如何发挥剑的最大威力，你使用剑类武器时，武器的基础伤害增加1L。
<br>
<br>钢魄：多年严酷的铸剑生涯让你的战斗能力和手艺能力提升速度惊人，你的白刃+1，最高不能超过3。你的手艺-铸剑+1（剑的定义参考剑修，通常是指有刃的冷兵器），最高不超过3，当你铸剑或解读剑武器图纸时，可以以手艺-铸剑专业代替学识上的对应专业。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>C：巧匠
<br>
<br>特性：品剑（双特性），剑势，血铸（负面）
<br>
<br>品剑：你在使用剑类武器时，基础伤害再+2L，并且你在使用剑类武器时的招式适应性提升1级，并且你现在在使用剑类武器时视为无视基础力量，专业或者技能要求。
<br>
<br>剑势：当你持剑在手，无形的威势让对手难以正视，所有能看到你的对手在攻击，防御和对抗性判定上获得你决心上附加成功数的环境减值
<br>
<br>血铸：你在铸剑时，可以选择受到1点永久耐力属性伤害，使本次铸剑中的所有DP视为成功。（但不会获得任何加骰）
<br> 
<br> 
<br> 
<br>B：名工
<br>
<br>特性：品剑（双特性），剑势
<br>
<br>品剑：你在使用剑类武器时，该武器加骰提升1级，最高8加骰，并且其破魔以及破甲值提升你力量附加成功数点。
<br>
<br>剑势：当你持剑在手，现在对方的所有检定获得等额减值。
<br> 
<br> 
<br>A：天工
<br>
<br>特性：品剑，剑势（双特性），悟剑
<br>
<br>品剑：你在使用白刃武器时，手中的武器自动获得【神器】特性，若该武器已经为【神兵】则使用该武器获得+6DP+3附加成功数表现加值。
<br>
<br>剑势：当你持剑在手，你可以忽略相当于你决心附加成功数伤害减免或者伤害吸收效果。并且免疫负面心灵效果（A级免疫）。
<br>
<br>悟剑：你获得16点XP，但只能用于自创或购买与剑相关的强化。
<br> 
<br> 
<br> 
<br>AA：神匠
<br>
<br>特性：剑意，重炼，钢魂（双特性）
<br>
<br>剑意：你现在无须动作，你手中的白刃武器会自动帮你格挡，你依然可以使用。同时，你在使用白刃武器或者制造白刃武器时，投出的1都视为成功（无法获得加骰）
<br>
<br>重炼：现在若你持有已经认主的武器（包括神器），你可以花费一个整轮动作，根据其武器的支线等级（D:1，C：3，B：9，A：27，AA：54，S：81），花费意志来让其变回未认主的状态或者是使其认你为主。
<br>
<br>钢魂：你可以将你决心作为立场加值加在你的攻击命中和防御上。
<br> 