<title>暗器使</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>
<br>无论是在武侠，魔幻世界，甚至多元宇宙，使用投掷类武器的总是少数。在战斗中，威力不及火器，处于劣势地位的投掷武器，仅仅是作为量产的爆炸性质消耗品，或者独门的战斗风格技术而被使用。 
<br>主神选取了三个代表性的魔幻与特异本质的暗器使用者，并把他们的技术统一整合。 
<br>三个暗器使分别代表： 
<br>体流：通过三次元甚至四次元的急停，瞬动，配合暗器的使用的格斗技。是短，中距离搏杀的技巧。 
<br>技流：通过花样的魔术技巧，将猎物玩弄于掌心之间的狩猎技艺，大多是干扰技，也有决定性质的伤害技。 
<br>器流：如果威力不及火器的话，就加强道具的威力吧，以此做出的，十分让人头疼的重投掷道具，更多，更强，更远，这就是器流的全部了。 
<br>一名暗器使需要选择他的战斗风格，在获得暗器使训练时，他必须在三条路线中选择一条，不得变更。但是他也可以重复购买此称号，来学习其他两个流派的战斗风格。 
<br>他所选择的流派也会同时影响他的技能树。 
<br>
<br>暗器的定义：一切分类为投掷武器的物品与所有的操具（但不包括临时武器）。 
<br>
<br>D级： 
<br>通用：例无虚发 
<br>格言：“小李飞刀，例无虚发” 
<br>------------------------江湖传说。 
<br>效果：你的所有投掷武器高速增加3点。 
<br>
<br>体流： 
<br>弹反：消耗1点内力或斗气，配合丝线，投掷道具命中30米内的敌人之后，可以以迅捷动作做一次力量+运动的检定，敌人需要进行一次相同的检定对抗。若你在这次对抗中胜出，你可以顺着丝线移动，或者将他顺着丝线拉扯一定距离，该距离等同于你在检定中胜出数×10米或者所用丝线长度中较低者。 
<br>你可以使用自动吸附式丝线工具，或者其他ST允许的道具来使用这个技巧。特殊地，你使用的自动吸附式丝线工具若是以此方式使用的话，可以循环使用。 
<br>自动吸附式丝线工具 
<br>20点数 
<br>由吸盘，极为柔韧的蜘蛛丝和卷扬机组成的工具，可以装在手腕上，手指一按开关便可弹射出去，吸附在被投掷武器命中的人体上，蜘蛛丝长达30米，可以承受200公斤的重量，不可以循环使用。 
<br>技流： 
<br>速符「Luminous Ricochet」（闪光弹跳） 
<br>消耗一点魔力，一场战斗可以使用一次，若你使用投掷武器给对方造成了目眩（例如闪光弹），你可以以一个移动动作用手雷/炸弹等无支线爆炸物进行一次追加投掷。在这次追加投掷中，对方的反射检定受到等同于其承受的目眩点数的减值。 
<br>器流： 
<br>起爆符制造 
<br>暗器使制造一枚炸弹是一个以分钟作为起点的长动作，用智力+手艺：制造暗器（或者手艺：制造起爆符）判定，一分钟判定一次，满足10成功就能制造成功。 
<br>起爆符：购买价格15点，外观是一个黄色的符纸，单独投掷是附加在一个圆球上，单独使用等同于手雷。 
<br>能够在１０米范围内造成５Ｌ火焰伤害，以反射检定抵消。 
<br>如果附着在投掷武器上命中对手，则可以以一个标准动作引爆，此时起爆符的反射豁免受到攻击成功数的减值。但对方可以消耗一个迅捷动作，将起爆符连同投掷道具一起扯下来。 
<br>当你的暗器使称号达到B时，可以用迅捷动作引爆附着在投掷武器上的起爆符。 
<br>
<br>C级： 
<br>"何为暗器，暗中使用，克敌制胜的特殊武器方为暗器。如果敌人已知你要使用它，那么他就不再是暗器，而是明器。" 
<br>-------------------------------唐门六训之一。 
<br>通用：暗器精通 
<br>你的暗器大师专长提高1级，最高到2级，且你取出的暗器并不仅仅限于便携暗器，这可能是投枪或者铁球等等。此外，你所进行的短点射/长点射/连射不限于便携暗器。 
<br>体流： 
<br>虚空而来的猎犬 ： 
<br>当你投掷武器命中对手的时候，你可以消耗消耗1点内力或斗气，以一个移动动作瞬移到他的背后。这在视觉上虽然看起来是空间跳跃效果，但实际上只是超高速的移动而已。因此，如果这片区域在空间上是封闭的，则会撞到这个阻碍物上并停止移动（比如没有可以让自身通过的缝隙的监狱铁牢）。 
<br>这次移动的距离不能超过你的移动速度。 
<br>在这次攻击之后，你可以投掷敏捷+隐蔽：潜藏对抗敌人的感知+洞察：侦查，成功的话，针对你的下次攻击，他陷入措手不及状态（C级）。 
<br>技流： 
<br>时符「Stopwatch」（计秒表） 
<br>标准动作投掷时，消耗3魔力，自由动作，你可以将你的投掷武器进入【预置】模式。 
<br>进入预设模式的投掷武器不会飞出，也不会因为定时一类的效果爆炸，而是诡异的停留在半空。 
<br>当你在之后的回合使用迅捷动作宣言“Stopwatch“后，【预置】模式的投掷武器随即朝预定方位飞出。 
<br>你所能延迟的回合为最多2回合，即你可以在第三回合，将前两轮的飞刀和第三次的飞刀一起射出，判定三次攻击。 
<br>当对方移动出预置攻击的，那一次攻击自动失败，以此类推。你也可以在预设的回合（两回合）内消耗一个移动动作把所有【预置】状态下的武器拿下来。 
<br>器流： 
<br>操具--巨形投掷。 
<br>只要满足投掷武器的条件，器流的操作使可以兑换加大型号的图纸。 
<br>在力量满足的条件下，投掷道具的体积每增加1，力量需求增加1，威猛增加1，伤害增加1L，价格提升500点，投掷道具的体积上限为使用者的体型，这与正常的武器体积规则不同。 
<br>但是...因为不能熟练操纵，没有暗器使称号的人使用这些武器要有-10dp的减值。 
<br>比如一个1体积的小型标枪，价格为10点，伤害为2L。6力量6体型的器流的暗器使可以制造6体积的巨形标枪，价格为2510点，伤害为7L，拥有6威猛。飞镖则变成风魔手里剑等等。 
<br>爆炸物品无法用此方式增强。 
<br>
<br>B级 
<br>通用： 
<br>之所以还在用暗器的原因，是因为暗器比明器好用，之所以放弃暗器的原因，是因为权势是天下最厉害的暗器。 
<br>------------------------------------------------兵器谱。 
<br>投掷训练 
<br>你的运动技能提升3级。 
<br>
<br>体流： 
<br>风转的影舞叶 
<br>若你的一次投掷攻击未取得任何成功数，只有一次机会，你可以甩动暗器上连接的蜘蛛丝，以原本的DP进行一次追击。 
<br>针对这次攻击，视为一次近战攻击。 
<br>现在开始，你可以以一个自由动作，将连接蜘蛛丝的武器与蜘蛛丝回收。 
<br>技流： 
<br>时符「Silver Acute 360」（银之锐角360度） 
<br>你可以选择一下两种方式使用这个招式。 
<br>1，整轮动作，你连射的投掷武器需在12把以上且规格相同。 
<br>你可以选择支付12魔力，这些投掷武器会飞行到你射程范围的最外围围成一个圆环；接着你的射程范围内出现银色的时针和分针，进行一次扫荡。在你的射程范围以内的敌人受到19L的力场范围伤害，反射减免。 
<br>2，标准动作，你连射的投掷武器需在12把以上且规格相同。 
<br>你可以选择支付12魔力，这些投掷武器会飞行到你射程范围的最外围围成一个圆环；接着，这十二把武器在无形的时针圈以内来回弹射。你对这个圆环范围内的所有人（不分敌我）各进行一次单发投掷攻击，每有一个目标，则DP-1。 
<br>器流：操具：千之千本。 
<br>漫天的武器纷纷炸开。 
<br>进行一次投掷攻击，这次攻击的方式须为消耗10把或更多武器的连射攻击，将连射武器的数量作为增强加值加在攻击检定上。此外，直到下一个你的回合开始时你获得连射武器数量的掩蔽加值。以此方式获得的DP和掩蔽防御加值上限皆为称号等级*2。 
<br>单个武器的价格必须在15点以上，以此法消耗的武器不能被回收。 
<br>
<br>A级： 
<br>天下的暗器共有三百六十余种，但其中最成功、最可怕的就是孔雀翎。 
<br>从外表看来，孔雀翎是个由纯金铸成、闪闪发光的圆筒，上面有两道枢纽，按下枢纽，筒里的暗器便飞射而出，据说这些暗器发出来时，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂，然而，就在你被这种惊人的生灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的性命。 
<br>------------------------------------------------------------------------《孔雀翎》 
<br>通用：飞行道具增强 
<br>你在投掷武器时再获得+16DP增强加值。 
<br>
<br>体流： 
<br>雾夜的杀人鬼。 
<br>当你的攻击命中后，你可以立即追加一次对于目标的投掷攻击，但在此次攻击检定中承受上一次攻击所获得成功数的减值。 
<br>技流： 
<br>伤符「Inscribe Red Soul」（铭刻于红魂） 
<br>以一个移动动作使用，你可以选定你进行的上一次投掷攻击，投掷智力+感知，判定的成功数由你分配给对方的【剧痛】【耳鸣】【恶心】【眩晕】【亢奋】。对方可以分别对每种异常点数进行一次强韧检定来抵消不良点数。你可以如此分配的点数最多不能超过你选中攻击的最终伤害数的两倍，且单项不超过你攻击的成功数。这视为一个魔幻本质的诅咒效果（A级）。 
<br>器流：操具：双升龙。 
<br>前提：操具-卷轴 
<br>现在，通过一个标准动作解放两个卷轴，你从卷轴的投射可以射出任意数量的飞行道具。 
<br>你可以以连射的投掷方式，在你的敏感范围内进行火力压制，其伤害等于你投掷出道具中伤害最高者加上你投掷道具数量的加值。一次投掷10~100枚道具获得伤害+3，100~999枚获得伤害+10，1000枚以上伤害+15。 
<br>你无法通过这种方式召唤出海量暗器来压死对手或者在宇宙中造出小星球，除非另有能力能让你这么做。 
<br>
<br>技能树 
<br>通用 
<br>D级： 
<br>D+500 
<br>精巧投掷 
<br>即使是学徒，也知道暗器射到眼睛里比射到肉里更好。 
<br>效果：投掷攻击部位的减值降低1/称号等级。 
<br>同时，你可以用敏捷代替力量进行重武器的投掷计算。 
<br>
<br>C级： 
<br>C+1000 
<br>流星一条。 
<br>中东神话中阿拉什的绝技，燃烧自己一切换取的究极太阳光芒。 
<br>效果：标准动作，使用任意点内力、斗气或魔力（但是不能混合使用），在投掷攻击中使用，每1能量+1高速与1破甲。 
<br>在你使用这个招式后，立刻获得消耗能量的疲乏点数，不可豁免，可以进入到毁灭后果。只有进行一次长休息才能完全移除。 
<br>
<br>B级： 
<br>B+2000 
<br>命运之矛。 
<br>长枪的投掷技术。 
<br>效果：所有枪型，圆形，长形的武器，只要符合空气动力学（有刺击与钝击的功能）都可以在你手中作为投掷武器使用，所属专业都为枪/矛，附加重投掷特性，并额外获得武器体积的破甲，上限为4，这不与武器本身的破甲叠加，基础射程单位为力量*10。 
<br>
<br>
<br>体流： 
<br>体流的所有技能都限定为匕首投掷，即使用分类为匕首的武器才能使用体流技能。 
<br>D级 
<br>D+500 
<br>连翔之刃 
<br>无论你们是爱人，或是交易，总不能让可爱的小姐一个人下地狱。 
<br>匕首在穿透第一个人的胸部时如此说道。 
<br>效果：你所使用的投掷武器命中一个人之后，可以折返攻击第二个人。这个能力如同【贯穿】，但轨迹不必为直线，也无须承受减值。你在一次攻击中只能使用一次这个效果。 
<br>
<br>DD+750 
<br>迷走凶刃 
<br>我呢，喜欢你背对我的样子，如果你不愿意，那只好让我来帮你。 
<br>效果：当你拌摔敌人成功后，你可以选择不是击倒而是向上击飞你的敌人你对抗胜出数/米。 
<br>若如此做，你可以使用一个迅捷动作，投掷一枚匕首攻击飞空中的人，目标若没有飞行能力则视为C级的措手不及。 
<br>
<br>C级 
<br>DD+750 
<br>驱逐之风，回转之刹。 
<br>靠近我的话，会死，我们两个其中之一，所以，暂时远离。 
<br>在对方接近的时候，射出投掷道具将其击退。 
<br>效果：消耗3点内力或斗气，以一个标准动作，视为一次不附带能量和招式的普通投掷攻击。若这次攻击造成了伤害，对方将会被巨大的力量击退等同于你造成伤害的米数，对方可以力量+运动对抗。 
<br>特别的，你可以用反射动作来使用这个能力，但你会失去下一个标准动作。这会正常的打断目标进行的动作。 
<br>
<br>C+1000 
<br>黄道十二宫 
<br>需求：暗器大师3级。 
<br>多么美丽的星星啊，多么美丽的你，或许应该知道，没有什么能阻挡我。 
<br>向前方丢出十二把小刀，贯穿一切的弹幕。 
<br>效果：标准动作，消耗3点内力或斗气，并进行一次投掷攻击。这次攻击视为进行了连射，额外+12破甲，并获得【超级贯穿】效果。 
<br>
<br>C+1000 
<br>悲剧之韦伯 
<br>韦伯，你的名字，还记得你的甜心吗，现在，悲剧将要开始。 
<br>迅速的后跳，并散出六枚匕首。 
<br>效果：迅捷/反射动作使用，消耗3点内力或斗气，向后跳跃移动不超过你运动等级的距离，并在你的射程范围内选择一名敌人，对其射出六枚匕首。这些匕首不会造成伤害，不过本回合视为已对敌人攻击了6次。 
<br>
<br>B级 
<br>B+2000 
<br>具现的憎恶 
<br>善意即是恶意，鲜红的颜色永远是最令人兴奋的 
<br>效果：当你承受了因亢奋状态带来的减值时，对于你造成伤害的目标，他承受如同你承受亢奋点数的剧痛，可叠加。 
<br>
<br>B+2000 
<br>逆行的时钟-满月之狂人 
<br>对于我而言，你的时间永久的定格在了六秒之前。 
<br>效果：每场景或遭遇一次，你在战斗开始（投掷先攻后）进行如下选择其一： 
<br>1、放弃下一个整轮动作，将其转化为一个四回合内可以以反射动作使用的标准动作。 
<br>2、放弃下一个标准动作，将其转化为一个四回合内可以以反射动作使用的移动动作。 
<br>3、放弃下一个移动动作，将其转化为一个四回合内可以随时使用的迅捷动作。 
<br>每回合一次，你可以将本回合的两个迅捷动作合成一个移动动作，或将本回合的两个移动动作合成一个标准动作。 
<br>
<br>A级 
<br>A+4000 
<br>十六解体 
<br>发现尸体的时候，地狱一般的场景。 
<br>效果：你对陷入措手不及的目标攻击时，增加11个附加成功，这是技艺加值。 
<br>你对无助目标宣言致命一击时，造成的一半伤害转化为恶性。 
<br>
<br>A+4000 
<br>月浸食-拿督斯的呼唤 
<br>绿色黄色的液体中，唯独少了红色。 
<br>效果：每场景或遭遇一次，在战斗开始（投掷先攻后），你以一个自由动作受到X点不可吸收减免的恶性伤害，在这场战斗或遭遇中获得额外+Xdp的增强加值。此时，你用来连接暗器的丝线会透出隐隐红光。当你投掷攻击命中时，连接的蜘蛛丝会引导别人的鲜血献给拿督斯。每次造成恶性伤害，你都可以将等同于你造成的恶性伤害/2的生命槽恢复为完好。 
<br>
<br>技流： 
<br>D级 
<br>D+500 
<br>光速「C.ricochet」（光速跃迁） 
<br>闪光投掷中 
<br>你在购买暗器的同时购买这个强化。 
<br>这个暗器视为进行了物品改造，同时这个技艺不会为你提供属性点。 
<br>第一次购买时，获得【回力】特性，并且在命中后可以造成1点不可抵消的目眩。第二次购买时，若你投掷时支付1点魔力，此暗器视为获得【能量武器】特性。 
<br>
<br>C级 
<br>C+1000 
<br>时符「Changeling Magic」（变换魔术） 
<br>互换位置中 
<br>当你的投掷攻击对对方造成伤害时，可以消耗一点魔力，进行一次反射检定与对方的反射检定对抗。若你胜出，你可以与其互换位置。若对方是自愿则无需对抗。这是一个C级、时空来源的效果。 
<br>
<br>C+1000
<br>伤魂「Soul Sculpture」（灵魂雕塑） 
<br>机器人拆除中 
<br>你可以选择特殊的攻击方式。 
<br>当对方拥有灵魂而且拥有硬度的时候，你可以无视12点硬度进行攻击。在本次攻击中，你可以选择不造成伤害但是扣除相当于成功数部分的护甲；若护甲防御归零，则护甲上的DR也会被归零。被扣除的硬度和天生防御将持续一个场景。 
<br>
<br>C+1000 
<br>奇术「Eternal Meek」（永恒的温柔） 
<br>完美潇洒的女仆 
<br>将你的投掷变为符卡攻击 
<br>以一个自由动作宣言使用这个招数，你的投掷攻击不会带来伤害，而是转化成等量的魅惑效果，意志抵消，可以叠加。直到你宣言放弃魅惑之前，你对他所造成的后续伤害全部变为魅惑效果。但不会累计为毁灭性后果。 
<br>直到你宣言放弃魅惑之前，每次你的投掷攻击都会额外消耗1点魔力。 
<br>
<br>CC+1500 
<br>时符「Private Vision」（个人幻影） 
<br>飞刀幻影中。 
<br>支付1点魔力，当你投掷攻击的时候，会分出两个幻影同时攻击。 
<br>对方的基础防御-4，若在计算后对方基础防御为0，则其格挡防御也只有一半生效。这是一个B级幻象来源的效果。 
<br>
<br>B级 
<br>B+2000 
<br>时符「Private Square」（个人空间） 
<br>女仆瞬移中 
<br>每场景一次，消耗3点魔力和一个反射动作，你可以与在你敏感范围内的投掷道具互换位置。若你的置换目标是投掷出去的，你立刻出现在道具一倍基础射程单位上的任何一点，且该攻击无效；若你是将投掷道具以「时符」效果固定在空中，你与该道具互换位置，且该招式立刻结束；你亦可以选择攻击后掉在地上或者插在他人身上的道具，此时你会出现在置换目标的1米以内，若是你选择插在他人身上的道具，则下次对此人进行攻击视为B级措手不及。这是一个B级、时空来源的效果。 
<br>
<br>B+2000 
<br>女仆秘技「控制Doll」（控制人偶） 
<br>人偶对决中 
<br>消耗5点魔力，并进行一次投掷攻击。若本次攻击成功对对方造成伤害，你可以强行用魔力的丝线如同控制人偶一样控制对方。对方进行一次意志检定，难度为他在此次攻击中所承受的伤害。若对方失败，则在此回合被你控制。你需消耗一个动作令对方做出同级别的动作（例如花费移动动作操控对方移动，标准动作操控对方攻击等），对方会仿佛提线木偶一般，只能进行僵硬的基本动作——例如跳跃、不附带能量和招式的普通攻击、躺下等。每个回合对方都可以再与你对抗一次，成功数累计。 
<br>无论如何，这个控制效果将在3回合后结束，且每遭遇对一个人只能生效一次。这是一个B级附身来源的支配效果。 
<br>
<br>A级 
<br>A+4000 
<br>时符「The World」（咲夜的世界） 
<br>The World！ 
<br>一场战斗一次，支付30点魔力，你强制冻结时间。你视为获得了两个对于所有人的突袭轮，但你或你造成的任何结果皆无法直接影响到其他生物。这是一个A级、时空来源的时间静止效果。 
<br>
<br>器流： 
<br>D级： 
<br>特殊：所有操具系列的道具，如果别人使用，会因为不熟练而受到-10dp的减值，不进行检定的无法使用。其分类均为投掷武器，如果有学习价格和购买价格，学习后可以自造。 
<br>特殊：购买操具视为物品不会带来自由属性点，但是学习制作方式会带来自由属性点。 
<br>
<br>操具-卷轴 
<br>购买价格：D+500（特殊地，在购买它时，你就视为学习了制作它，但你无法将你制作或购买的卷轴交给别人使用） 
<br>你获得1立方米空间的卷轴，用于装下你的所有投掷道具。 
<br>具现在手里是一个移动动作。 
<br>可以支付差价让卷轴升级 
<br>支付D后，容积扩大10倍，具现是迅捷动作。 
<br>再支付D后，容积再扩大10倍（然而只能装分类为投掷武器的物品），具现是自由动作。 
<br>只能装分类为暗器的物品，装进去的东西视同进入主神空间自己的房间内，且无法装入活物。 
<br>特殊：再支付D后，容积再扩大10倍，不限于投掷道具。 
<br>更名为：通灵术·时空间仓库。 
<br>卷轴被毁坏需要重新找一张两米长，半米宽的白纸，两个小时画上专属符印。 
<br>
<br>操具-芭蕉扇。 
<br>购买价格：300点。 
<br>学习价格：D+500 
<br>这是一个扇形的投掷道具。 
<br>伤害为2L，基础射程单位为40米，但是每次攻击时，你可以选择如下类型中的一种：火焰/冰冻/腐蚀/音波/电流，将造成的伤害改为对应类型的能量伤害。 
<br>
<br>C级： 
<br>DD+750 
<br>手里剑影分身之术。 
<br>复制你的手里剑，做一次感知+学识：解读判定。 
<br>每1成功数可以将无支线的物体复制1个 
<br>3成功数可以将D支线的物体复制一个，以此类推。 
<br>在投掷的同时，以自由动作复制并一起射出。若你在同时复制和射出的物体在3个以上，获得“短点射”效果；在5个以上时，获得“长点射”效果；在10个以上时，获得连射效果。 
<br>
<br>操具-极大铁球 
<br>购买价格：C+1000 
<br>学习价格：C+1000 
<br>这是一个10L，10体积，8破甲，8威猛的巨形铁球。 
<br>使用的时候需要整轮动作进行回旋投掷。 
<br>操具使按照投掷使用则无力量要求。 
<br>也可以作为近战武器使用.....需要拥有专业：异种武器（铁球）。 
<br>拥有【眩晕】特性。 
<br>在使用15次后就会毁坏。 
<br>
<br>B级： 
<br>升龙 
<br>B+2000 
<br>以一个标准动作，进行一次跳跃检定，并停留在半空，卷轴围绕着你旋转。 
<br>此时，你获得运动等级的全伤害减免，但每回合会消耗10点内力或斗气。 
<br>消耗的能量需要你在开始时选定，一旦选定无法更改。 
<br>在此状态下，你的卷轴持续解放且不可被损毁，其中的道具视为无支线的道具无限，但每次你只能召出等同于你最大投掷数量的道具。 
<br>
<br>操具-地团太 
<br>购买价格：B+2000 
<br>学习价格：B+2000 
<br>改为18L，25体积，16破甲，16威猛的带刺铁球。 
<br>当你力量不足时，你可以使用10张起爆符引爆才能将其投掷成功，没有减值，引爆是包含在你投掷动作中的。 
<br>以这种攻击方式进行的投掷攻击改为伤害20L、半径10米的范围攻击，以敏捷+运动豁免。 
<br>在使用15次后就会毁坏。 
<br>
<br>A级： 
<br>天锁灾 
<br>A+4000 
<br>你在使用升龙或者双升龙的过程中，可以在其中衔接5条锁链，长度为你的最大投掷距离。以一个迅捷动作，你可以对最多五人进行擒抱，使用投掷攻击检定代替擒抱检定。若在你的攻击中受到了伤害，则无须进行接触攻击检定，且对方只能以力量+肉搏对抗你的擒抱检定。 
<br>若你擒抱成功，对方在防御上失去对你的一切掩蔽、闪避和格挡加值，并陷入擒抱状态。特殊地，你并不视为处于擒抱状态中，也无法对对方进一步进行压制。