<title>巴风特</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>只要D+1500幼女带回家 
<br>姓名：自取，建议姓名格式：XXX（姓氏）·萨巴斯·XXX（族群）·（派系）·（所属地）·（名字）…（个人兴趣名）… 
<br>介绍：刚刚出生不久的幼女巴风特，因为没有学会魔法所以没多少战斗力，双手双脚是三个指头的兽掌与羊蹄,头顶的长者稚嫩的幼羊角，需要的时候也可以将这些非人的部分隐去，此时就是个人畜无害的幼女。 
<br>属性：【活力】【傲慢】【睿智】【强势】/根据初始选择的社交技能不同会增加不同的人物属性 
<br>种族：巴风特 
<br>体形：纤细幼小，身长：99cm，胸部：58（儿童型）腰部54cm，臂部60cm 
<br>相貌：7
<br>体积：3 
<br>▓▓▓▓基本能力值
<br>▓智力 6
<br>▓感知 4
<br>▓决心 2
<br>
<br>▓力量 4
<br>▓敏捷 4
<br>▓耐力 2
<br>
<br>▓风度 6
<br>▓操控 2
<br>▓沉着 2
<br>
<br>▓▓▓▓技能
<br>▓知识5-魔法5
<br>▓器用1
<br>▓手艺1
<br>▓专注3-意志3
<br>
<br>▓运动3-反射3
<br>▓求生3-强韧3
<br>▓射击
<br>▓武技5-异种武器（镰刀）5
<br>
<br>▓洞察1
<br>▓隐秘1
<br>▓表达1
<br>▓社交3-选择威吓/说服/交际/掩饰（任意1个）到3级
<br>根据初始选择的技能不同的会增加不同的人物属性。 
<br>威吓【抖S】 
<br>说服【卖萌】 
<br>交际【毒舌】 
<br>掩饰【萌混过关】 
<br>▓▓▓▓衍生属性值
<br>▓体积 3
<br>▓速度 11（4力量+4敏捷+3体积+敏捷附加×5）
<br>▓先攻 10（4敏捷+2沉着+沉着附加×4+4精通先攻）
<br>▓防御 4（4敏捷与4感知中较低者+较高者的附加成功）
<br>▓生命值 5（2耐力+3体积+耐力附加×2）
<br>▓意志力池 4（2决心+2沉着+决心附加×2）
<br>▓意志 8（2决心+3专注-3意志） 
<br>▓反射 10（4敏捷+3运动-3反射） 
<br>▓强韧 8（2耐力+3生存-3强韧） 
<br>▓侦查 5（4感知+1洞察-侦查） 
<br>▓敏感范围 80（4感知*20米+感知上的附加成功*20米）
<br>▓▓▓▓攻击预设：
<br>力量4+武技5+专业5+武器5=19DP+1附加成功
<br>『刁钻』：若受到攻击者在对应技能上没有该武器专业，基本防御-1。
<br>伤害上限：力量4+（武技5+专业5）/2+武器5=14L
<br>▓▓▓▓防御预设：
<br>基防4
<br>格挡5
<br>▓▓▓▓专长：
<br>特性1：智慧：D级施法职能，并在施法检定上+2dp表现加值。（还没学会魔法哦） 
<br>特性2：幼小之美：详见巴风特血统。 
<br>特性3：巨镰专精：巨镰不被巴风特视为异种武器，但也无法使用巨镰外的白刃武器。 
<br>
<br>专长：倾城之貌2 
<br>倾城之貌（1——3） 
<br>专长要求：风度3+，相貌4+，且需在背景中表现出自己的相貌绝美。 
<br>1级：人物的相貌绝美无比，此专长的每1级都使人物在美貌容易取得优势的互动系技能判定（包括但不限于说服、社交，可能对某些人物，例如瞎子、同性或清心寡欲的僧侣无效，由ST判定）上获得+1DP表现加值。但是，人物的外貌也容易引人注意或被人记住。当人物改变容貌时，此专长失效。 
<br>2级：人物在上述检定中再获得+1附加成功。 
<br>
<br>精通先攻（2） 
<br>专长要求：敏捷2+ 
<br>2级：你在先攻检定上获得+4加值。 
<br>对先攻低于你的人，获得3点闪避防御。当你延后回合时，此加值失效。 
<br>
<br>▓▓▓▓衍生属性值 
<br>▓▓▓▓传奇属性：
<br>· 力量上的每1点附加成功，可以使人物的跳跃检定结果+1，并在力量检定上获得+2DP额外的增强加值。 
<br>· 敏捷上的每1点附加成功，可以使人物的基础移动速度+5米。 
<br>· 耐力上的每1点附加成功，可以使人物的生命值+2。 
<br>· 智力上的每1点附加成功，可以使人物将一种语言提升1级，并获得任意技能上的1个专业。 
<br>· 感知上的每1点附加成功，可以使人物的基础感知距离增加20米。 
<br>· 决心上的每1点附加成功，可以使人物的意志力池+2。 
<br>· 风度上的每1点附加成功，可以使人物在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1。 
<br>· 操控上的每1点附加成功，可以使人物在一天中重投一次非机运骰和基因锁的检定。你必须接受重投的结果，即使这次结果比上次更差。 
<br>· 沉着上的每1点附加成功，可以使人物的先攻值+4。
<br>▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：
<br>▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：
<br>▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：
<br>▓▓▓▓能量：
<br>▓▓▓▓称号与技艺：
<br>▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5
<br>▓▓头部装备位：
<br>▓头盔位：
<br>▓其他：
<br>▓▓身体装备位：
<br>▓护符位：
<br>▓衣物位：仅仅遮掩住三点的装饰性内衣 
<br>▓盔甲位：
<br>▓▓四肢装备位：
<br>▓手套位：
<br>▓戒指位：
<br>▓鞋袜位：
<br>▓▓其他相关：
<br>▓手持：巨镰
<br>▓概念武装：
<br>▓无装备位：
<br>▓空间袋：
<br>▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
<br>▓▓▓▓▓▓▓
<br>▓▓物品：
<br>巨镰 5L 巨镰 镰 挥砍 4 双手；长型武器；刁钻；异种武器（巨镰） 