<title>猫又</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>姓名：【猫又】 500分 
<br>介绍：拥有两条尾巴，因为是猫，自然是长着猫耳猫舌，需要注意的是，动物沟通不高的话反倒会被她动物沟通你。 
<br>属性：【开朗】【溺爱】【兽】【猫舌】 
<br>种族：猫 
<br>体形：大尻，身长：156cm，胸部：84cm（B）腰部70cm，臀部84cm 
<br>相貌：5 
<br>体积：5 
<br>*特殊的，该生物可以被野兽朋友专长引用，此时该专长更名为【魔物娘相伴的日常】。 
<br>**很明显，这只猫又并没有掌握任何人类的语言。
<br>▓▓▓▓基本能力值5/4/3+4
<br>▓智力 2
<br>▓感知 4
<br>▓决心 2
<br>
<br>▓力量 2
<br>▓敏捷 4
<br>▓耐力 4
<br>
<br>▓风度 4
<br>▓操控 1
<br>▓沉着 2
<br>
<br>▓▓▓▓技能6/5/4+5
<br>▓知识1
<br>▓器用1
<br>▓手艺1
<br>▓专注2-意志2
<br>
<br>▓运动3-动物沟通3
<br>▓求生2-强韧2
<br>▓射击
<br>▓武技2-爪2
<br>
<br>▓洞察2
<br>▓隐秘2
<br>▓表达1
<br>▓社交2
<br>
<br>▓▓▓▓衍生属性值
<br>▓体积 5
<br>▓速度 11（2力量+4敏捷+5体积+敏捷附加×5）
<br>▓先攻 6（4敏捷+2沉着+沉着附加×4）
<br>▓防御 4（4敏捷与4感知中较低者+较高者的附加成功）
<br>▓生命值 9（4耐力+5体积+耐力附加×2）
<br>▓意志力池 4（2决心+2沉着+决心附加×2）
<br>▓意志 6（2决心+2专注-2意志） 
<br>▓反射 7（4敏捷+3运动-反射） 
<br>▓强韧 8（4耐力+2生存-2强韧） 
<br>▓侦查 6（4感知+2洞察-侦查） 
<br>▓敏感范围 80（4感知*20米+感知上的附加成功*20米）
<br>▓▓▓▓攻击预设：
<br>敏捷4+武技2+爪2=8DP
<br>▓▓▓▓防御预设：
<br>基防：4
<br>▓▓▓▓专长：
<br>免疫坠落伤害
<br>倾城之貌（只有3级效果，不获得1，2级效果）
<br>猫爪1级：能敏捷代替力量进行武技攻击检定
<br>▓▓▓▓传奇属性：
<br>· 力量上的每1点附加成功，可以使人物的跳跃检定结果+1，并在力量检定上获得+2DP额外的增强加值。 
<br>· 敏捷上的每1点附加成功，可以使人物的基础移动速度+5米。 
<br>· 耐力上的每1点附加成功，可以使人物的生命值+2。 
<br>· 智力上的每1点附加成功，可以使人物将一种语言提升1级，并获得任意技能上的1个专业。 
<br>· 感知上的每1点附加成功，可以使人物的基础感知距离增加20米。 
<br>· 决心上的每1点附加成功，可以使人物的意志力池+2。 
<br>· 风度上的每1点附加成功，可以使人物在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1。 
<br>· 操控上的每1点附加成功，可以使人物在一天中重投一次非机运骰和基因锁的检定。你必须接受重投的结果，即使这次结果比上次更差。 
<br>· 沉着上的每1点附加成功，可以使人物的先攻值+4。
<br>▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：
<br>▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：
<br>▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：
<br>▓▓▓▓能量：
<br>▓▓▓▓称号与技艺：
<br>▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5
<br>▓▓头部装备位：
<br>▓头盔位：
<br>▓其他：
<br>▓▓身体装备位：
<br>▓护符位：铃铛项链
<br>▓衣物位：毛皮露肩胸衣，胖次
<br>▓盔甲位：
<br>▓▓四肢装备位：
<br>▓手套位：肉球连指手套
<br>▓戒指位：
<br>▓鞋袜位：条纹猫袜，猫足便鞋
<br>▓▓其他相关：
<br>▓手持：
<br>▓概念武装：
<br>▓无装备位：
<br>▓空间袋：
<br>▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
<br>▓▓▓▓▓▓▓
<br>▓▓物品：
<br>