<title>物品相关规则</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">物品的制造和差价购买</span></strong>
<br>因为大部分物品无法跟随人物成长，推荐ST选开以下规则中的其中之一：
<br>一、PC可以以1/3的价格购买原材料，并支付额外XP，其数值等同于自创与物品价格相同的技艺所需XP的2/3，ST可自由调整XP的比例，使造物实际支付的价格在1/3（只需支付材料价格）到1（除材料外，再支付XP来补足剩余价格，等同原价）之间变化（举例选择1/2xp，制作C+1500的物品需要D+500+16XP）。以这种方式制造的物品可以认为并未增加难度，可以在自创技能规则的允许范围内对物品进行调整，并可与差价购买规则兼容（当然，ST也可以选择不兼容）。制作物品的规则详见下文相关内容。
<br>二、PC可以以补充差价的方式向上购买同一类型（武器、防具、物品、载具）的物品。补充差价时，需保证物品的完好，并具有完整的使用次数。以此方式购买的物品会如同强化内在强化一般提供属性上限（但仍然不提供属性）。
<br>
<br>以下为支持选开第一项，制造物品的相关说明。
<br>
<br><span style="color: red" class="bbc_color">使用文献与自制物品规则</span></span></div>
有些特定的物品可以通过文献或图纸来学习制作方式。文献有自己的兑换价格。<br>
要读懂一份文献，你需要进行研读。这是一个“智力＋学识+专业：解读”判定，这是一个延长动作，周期为一小时。针对一份特定的文献，你每连续研读一小时，就必须经过一次难度2的决心鉴定。每次失败都会使你接下来进行的研读在DP上受到－1的处罚，该减值累加。放松休息或转移注意力一小时，可以抵消一点处罚。<br>
不同的制作或研读ST要自行订立所需要的单次成功数和总成功数。<br>
你必须在主神空间内制作物品（如果st允许，你也可以在剧情世界中制作物品）。你必须知道如何制作，且在相关的技能上受过训练。制作所需的场地若现实中存在或可以达到，则你可以在自己的房间中具现化。如果制作物品需要现实中不存在，或现实技术水平无法达到的工具和设施（例如脑电波读取仪或纳米级自律性二足行走机器人），则你需要在主神空间兑换这些物品。<br>
你必须在主神空间兑换材料，有特别价格的材料视为已注明，未特别注明价格的材料视为已包括在制作物品的基本需要中。<br>
制作物品是周期为天的延长动作，具体判定方式由物品本身定义。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">关于自制物品的规则：</span></span></div>
若ST开启了此规则，PC可以自行制造物品。（当然，ST也可以选择开启只能制造科学或魔法本质的物品。有关本质请查询相关内容）。<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">1.首先要兑换出所需要的图纸并完成解读。</span></strong><br>
研读图纸使用研读文献的规则，如果没有特别提到研读的前提，那么无支线物品的图纸需要智力5，以及学识达到2，D级科技物品需要智力6，学识3，C级需要智力7，学识5，B级需要智力8，学识8，A级需要智力9，学识11。<br>
对于科技本质的物品来说，需要拥有不少3个关于科学的专业，以及制造该物品的专业；对于魔法本质的物品来说，需要拥有不少3个关于神秘学的专业，以及制造该物品的专业；对于特异本质的物品来说，为学识或由ST判断相关专业，以及制造该物品的专业。<br>
S级和无限弹药的物品无法自行制造。<br>
物品的图纸价格为物品的【支线等级×10】点奖励点数，无须支线，向上取整。（*：关于判定时的支线等级：D1-A4,双支线+0.5,无支线=1）<br>
解读图纸的DC等于【物品的图纸价格】。所以高斯手枪的DC为10，防护盾的DC为20，引力波雷达为30。<br>
一个物品的文书解读只需要进行一次。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">2.购买零件。</span></strong><br>
如果用主神空间兑换零件，价格为原本的1/3，支线要求降低一个等级（如果是D级支线的物品，拆成实际上并不存在的E级支线处理，E级支线只能用于兑换D级物品的材料）。比如高斯手枪需要的材料为EE+500分，另需支付12XP；电磁盾需要的材料为E+500分，另需支付8XP。<br>
<br>
<strong><span style="color: blue" class="bbc_color">3.组合。</span></strong><br>
你必须用主神提供的主要零件，加上自己制造的一部分零件，组合出最终的成品。<br>
这一步骤需要智力和相关手艺。无支线物品的制造需要智力5，以及相关手艺达到4，D级科技物品需要智力6，相关手艺5，C级需要智力7，相关手艺6，B级需要智力8，所有相关手艺7，A级需要智力9，所有相关手艺8。无支线物品一天可以制造10件；D级物品一天可以制造1件；C级物品5天可以制造1件；B级物品10天可以制造1件；A级物品20天可以制造1件。你在智力和相关手艺上的每个附加成功，可以让制作时间缩短1天（若制作时间长于1天），或者1天制造的物品数量增加一倍（若制作时间等于1天）。<br>
相关手艺一般是指手艺：制造武器、手艺：制造盔甲、手艺：制作物品、手艺：制作载具。某些物品可能需要更加单独和具体的手艺子项，见物品说明。<br>
<br>
*：关于判定时的支线等级：D1-A4,双支线+0.5,无支线=1</body></html>