<title>道德值</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">

<br>　<div align="center">
<br>	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
<br>	<span style="color: blue" class="bbc_color">道德值与精神异常</span></span></div>
<br>
<br>品行值包括了道德值、美德、恶德、精神异常。道德值即为人性值，以下规则转自WOD规则。
<br>※这是一个可选规则，ST可选择是否开放。（因为是选开规则，因此连繁简转换都没做）
<br>
<br>▇ 道德值 (Morality)  
<br>
<br>角色的道德值於角色創造時的數值會是７。這數值是一項級別，而不是量數。即是說，一個角色的道德值會因不斷偷竊而下降至５，但不會偷竊得太多而令道德值低於５。
<br>
<br>當角色做出違反其道德值級別的事，角色便需要按道德值度來擲骰（例如道德值有７的擲４粒），成功的話，角色就會因懊悔而維持著既有的道德值；失敗的話，角色「墮落」，道德值下降一級。
<br>
<br>如果是失敗的話，道德值下降之後，再按已降了的道德值值來擲一次道德值（例如跌至６的話，就是擲６粒），如果失敗話，角色就會產生出精神異常。
<br>
<br>一般人的道德值是７–「不應該傷害其他人，也不應偷取人家的東西，但有時會覺得車速限制真的定得太慢。」
<br>
<br>
<br> 
<br>
<br>道德　骰　道德指引（不能犯的事的例子）  
<br>
<br>１０–５–自私的想法
<br>
<br>　９–５–輕微的自私行為（保留起捐款）
<br>
<br>　８–４–非蓄意的令其他人受傷
<br>
<br>　７–４–偷竊（高買）
<br>
<br>　６–３–偷竊慣犯（爆竊）
<br>
<br>　５–３–蓄意傷人（縱火）
<br>
<br>　４–３–蓄意的侵犯行為（殺人）
<br>
<br>　３–２–有計劃的侵犯行為（謀殺）
<br>
<br>　２–２–隨便的侵犯行為（連環謀殺）
<br>
<br>　１–２–徹底的墮落或可憎的行為（大量屠殺）
<br>
<br>精神異常 (Derangements)  
<br>
<br>一般精神異常 　嚴重精神異常  
<br>
<br>–抑鬱　　　　–憂鬱症  
<br>
<br>–恐懼　　　　–歇斯底里  
<br>
<br>–自戀　　　　–誇大躁狂  
<br>
<br>–固著　　　　–強迫觀念/行為  
<br>
<br>–多疑　　　　–妄想症  
<br>
<br>–自卑　　　　–焦慮症  
<br>
<br>–自語　　　　＊精神分裂症  
<br>
<br>–反常　　　　＊多重人格  
<br>
<br>–逃避　　　　＊記憶喪失  
<br>
<br>
<br>–　一般精神異常 (Mild Derangements)
<br>
<br>所謂的思覺失調，是輕微且普遍的精神異常，一般人都不將之列入精神病的類別，甚至沒為意其存在。這個程度的精神異常會對角色有輕微的影響，但一般不會有太大的問題。
<br>
<br>–　嚴重精神異常 (Severe Derangments)
<br>
<br>一般當為非重症類的精神病。這個程度的精神異常是一般程度的升級版，通常是由該類的一般精神異常惡化而成，或遇到足以產生該精神異常的情況所致。
<br>
<br>＊　特殊的嚴重精神異常 (Special Severe Derangements)
<br>
<br>在遭遇到改變人生程度的傷痛或悲劇，才會演變成這類的精神異常。一般情況下，普通的道德下降並不會引致這類的精神異常。 
<br>
<br> 
<br>
<br>–抑鬱 (Depression)
<br>
<br>　　誘因：行事失敗、不能達成目標
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色的意志力－１，及１場合時期內不能
<br>
<br>　　　　　使用意志力。
<br>
<br>–憂鬱症 (Melancholia)
<br>
<br>　　誘因：同上
<br>
<br>　　骰數：同上
<br>
<br>　　效果：除了上述的效果之外，１場合時期內的所有骰數－２。  
<br>
<br>–恐懼 (Phobia)
<br>
<br>　　誘因：遇到特定的事物
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色會讓自己遠離所害怕的事物相等於自
<br>
<br>　　　　　己「速度」的距離。
<br>
<br>　　　　　攻擊所害怕的事物的骰數－５。
<br>
<br>　　　　　如果沒辦法逃離所害怕的事物的話，角色會僵持不動，只
<br>
<br>　　　　　能作出防禦相關的行動。
<br>
<br>–歇斯底里 (Hysteria)
<br>
<br>　　誘因：同上
<br>
<br>　　骰數：同上
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色會讓自己全速遠離所害怕的事物，直
<br>
<br>　　　　　至角色看不到、聽不到、嗅不到的地方。
<br>
<br>　　　　　角色亦不可能攻擊所害怕的事物。
<br>
<br>　　　　　如果所害怕的事物是接觸到角色的話，再擲多次骰，失敗
<br>
<br>　　　　　的話，角色會忘我地逃走到可到達的地方。
<br>
<br>　　　　　如果擲出戲劇性失敗、或不能逃離的話，角色會昏厥而失
<br>
<br>　　　　　去知覺，直至該場合的完結。
<br>
<br>　　　　　所害怕的事物在角色不為意時接觸角色的話，骰數－３。
<br>
<br>　　　　　所害怕的事物接觸到角色，但角色看不到而只能感覺到的
<br>
<br>　　　　　話，骰數－５。  
<br>
<br>–自戀 (Narcissism)
<br>
<br>　　誘因：行事成功、達成目標之後
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色在該場合期間合作行動的骰數－３，
<br>
<br>　　　　　互动系行動的骰數－１。
<br>
<br>–誇大躁狂 (Megalomania)
<br>
<br>　　誘因：同上
<br>
<br>　　骰數：同上
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色在該場合期間合作行動的骰數－４，
<br>
<br>　　　　　互动系行動的骰數－２。
<br>
<br>　　誘因：在有所比較下的行動失敗了
<br>
<br>　　骰數：同上
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色會重覆該行動，直至成功為止。
<br>
<br>　　　　　如果是輸給身份、階層比自己低的人，意志力－１。  
<br>
<br>–固著 (Fixation)
<br>
<br>　　誘因：進行過一個重要的行動之後，不論成敗
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，擲多一顆骰，骰數相等於角色執著在關鍵
<br>
<br>　　　　　原因上的場合數。在期間進行不符合關鍵原因的行動時，
<br>
<br>　　　　　骰數－１，或甚至拒絕行動。
<br>
<br>–強迫觀念/行為 (Obsessive Compulsion)
<br>
<br>　　現狀：執著要將自己的地方保持特定的狀態，或不斷重覆特定的
<br>
<br>　　　　　行為。如果有人強行阻止的話，角色會失控地攻擊阻止她
<br>
<br>　　　　　的人。
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」－２
<br>
<br>　　效果：在１場合期間，暫時停止平時所執著的特定行為或習慣。  
<br>
<br>–多疑 (Suspicion)
<br>
<br>　　現狀：角色的互动相關行動－１，會質疑所有幫助她的人或事，
<br>
<br>　　　　　怪責令她失敗的人。
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」
<br>
<br>　　效果：在１個行動上，不受多疑所影響。
<br>
<br>–妄想症 (Paranoia)
<br>
<br>　　現狀：角色的互动相關行動－２，有被害妄想。
<br>
<br>　　誘因：任何可能讓角色覺得懷疑的人與事
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」－２
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色會逃走或攻擊誘因物。  
<br>
<br>–自卑 (Inferiority Complex)
<br>
<br>　　現狀：所有骰數－１
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」，不能使用意志力
<br>
<br>　　效果：在１場合期間，不受自卑所影響。
<br>
<br>–焦慮症 (Anxiety)
<br>
<br>　　現狀：所有骰數－２，不能使用意志力在任何行動上。
<br>
<br>　　骰數：同上
<br>
<br>　　效果：在１場合期間，不受焦慮症所影響。  
<br>
<br>–自語 (Vocalization)
<br>
<br>　　誘因：在面對困境、重要事件上作決定時、或壓力底下
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，會不自覺地說出心中所說的話，而自己不
<br>
<br>　　　　　會知道，持續１個場合。
<br>
<br>　　　　　若有人向角色指出的話，可暫時停止自語的行為，效果回
<br>
<br>　　　　　合相等於角色的反應值。
<br>
<br>＊精神分裂症 (Schizophrenia)
<br>
<br>　　現狀：會有幻覺與幻聽，且不能分辨是否現實。
<br>
<br>　　　　　角色的互动相關行動骰數－２。
<br>
<br>　　誘因：其精神創傷遭人對質，例如指責、激烈爭論。
<br>
<br>　　骰數：同上
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色會攻擊或逃避對方。  
<br>
<br>–反常 (Irrationality)
<br>
<br>　　誘因：面對暴力、緊張、面對壓迫的情況下
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色會作出不合常理的反應，為時１個場
<br>
<br>　　　　　合。角色可再擲「反應＋沉著」，成功的話可作出補救的
<br>
<br>　　　　　行動。
<br>
<br>＊多重人格 (Multiple Personality)
<br>
<br>　　現狀：角色的技能會分配給不同的人格，沒分配到該技能的人格
<br>
<br>　　　　　不會懂得該技能的。角色的社交系基本能力值，也會因不
<br>
<br>　　　　　同的人格，而與其他基本能力值有所調動，上限為３分。
<br>
<br>　　　　　部份人格或會沒有共同記憶的。
<br>
<br>　　誘因：在特定的場合或情況。
<br>
<br>　　骰數：－－
<br>
<br>　　效果：人格轉換。  
<br>
<br>–逃避 (Avoidance)
<br>
<br>　　誘因：在觸及到相關的精神創傷時。
<br>
<br>　　骰數：反應類「堅毅＋沉著」
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色會盡一切辦法避開該傷痛。
<br>
<br>　　　　　在需要面對或不能逃避的場合下，所有骰數－１。
<br>
<br>＊記憶喪失 (Fugue)
<br>
<br>　　誘因：同上
<br>
<br>　　骰數：同上
<br>
<br>　　效果：擲骰失敗的話，角色會喪失意識，進行夢遊般的行動去避
<br>
<br>　　　　　開該傷痛，並在清醒過來時沒有了期間的記憶。
<br>
<br>　　　　　在夢遊期間，角色可能會攻擊干擾她行動的人。
<br>
<br></body></html>