<html>

<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<title>自创能力规则</title>
</head>

<body>

<div align="center">
	<span style="font-size: 18pt" class="bbc_size">
	<span style="color: red" class="bbc_color">自创能力规则</span></span></div>
<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">自创技能的方式：</span></span></div>
目前允许以以下三种形式进行自创技能：<br>
一。调整一个已有技能<br>
二。合并数个已有技能<br>
三。以上两种形式之外的自创技能<br>
<br>
*自创技能不需要奖励点数，但需要支付经验，经验支付方式如下:<br>
首先，将自创技能作为一项标准的主神兑换，评价其所需支线等级和奖励点数。<br>
支付的经验为每个D级支线6XP（C=3D，B=9D，A=27D，以此类推），除此之外，再为技能的每250点奖励点数支付1点XP，统计合计需要的XP数，并向上取整，作为最终自创该技能的XP消耗。<br>
这个计算方式对已经标注了兑换本技能所需XP的技能无效（例如，楷覆功第二重标注了可以花费10XP获得，那么你不能按照300+3XP的结果计算出4XP获得它）。<br>
你并不需要额外花费时间和精力来训练，所需要的时间和精力被认为在获得那些XP的同时就已经获得了。<br>
如果你想获得一个已有的能力而不通过主神强化，同样使用自创技能规则处理。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">一。调整一个已有的技能：</span></span></div>
调整某个已有的技能是指，对于一个自己已经拥有的技能，增强或削弱其效力，又或者获得其在同一技能树中的后继技能或子技能（例如将D级内力提高到C级，让D级能量强化技能提升到C级，又或者在已有D级能量射击技能时修炼一个同级技巧），但是不会获得新的正面效果（举例而言，一个没有破甲值提升的招式不会因为被调整而获得破甲值）。你仍然可以使技能获得新的负面效果。新技能的等级视其综合强度而定，并视为一个以原技能为前提条件的新技能。此外，你可以经由此种方式将某些常理上无法正常应用的能力进行调整（如在射击动作前应用拔刀术）<br>
<br>PC可以依照撰写规则提出合理的自创技能意见，提交ST审批。消耗经验根据最终出现技能的效果而定。
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">二。合并数个已有的技能：</span></span></div>
合并数个已有的技能是指，对于两个或更多自己已经拥有的技能，合并和调整其效力，并且在具有描述合理性及逻辑合理性的前提下，可以获得新的正面效果（合理性由ST认可）。新技能的等级视其强度而定，并视为一个以参与合并的数个原技能为前提条件的新技能。<br>
<br>一般而言，将两个动作不冲突的技能合并只需要支付其中等级较高者的XP（D1~S5）；若两个技能动作冲突（例如，都需要消耗标准动作），则需要以2XP=1DP的价格，按照撰写规则计算并补齐该技能中动作提供的DP。
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">三。以上两种形式之外的自创技能</span></span></div>
这种情况表示表示你原本并不具备类似的能力，摸索了一条全新的道路，无论你是在秘籍的指引还是基于自身的修行下这么做。<br>
这种形式的自创技能没有任何限制，新技能的等级视其综合强度而定，但支付XP时需要额外支付该技能等级数相关（D2,C4,B8,A16,S32,双支线×1.5）作为抵消前提条件的代价，新技能视为一个独立技能，没有任何前提条件。但是一般来说，如果没有经过相应训练或者血统支持，你无法进行这种方式的自创技能。例如，你可以在D级武斗家时尝试创造出武斗家的A级技能，但很难想象在没有猴子人血统的时候自创毫毛分身。<br>
范例：没有，将任何一个需要前提的技能无视前提自创出来即符合。但一般来说，你需要扮演出对这个技能的研究、努力等行为。<br>
<br>
凡是带有外物的能力（例如物品，魔导书，图书馆管理员等）无法经由自创技能形式来获取。<br>
凡是本质为对自身生理结构进行了改变的（例如血统，改造，瞳术等）无法经由自创技能形式来获取。<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">四。将现有的资源变更使其适用于你的期待：</span></span></div>
<br>虽然我们的资源已经有很多，但总是有撰写资源的人没接触过的东西。如果你有一些东西或者想法想同大家分享，却发现资源中已经有了作用相近的资源；或者喜欢某个资源的内容但不喜欢该资源的描述，那么，就单纯地变更它们的描述好了。
<br>变更描述是指：单纯地变更资源的描述或者是表现上的光效。例如，你可能需要一个凤凰血统，而非不死鸟——那么就把不死鸟资源中的所有名称都变更，将特性的名字换成你喜欢的。或者，你想要一些（至少是看起来）比较有中国特色的强化，但对丧尸又割舍不下——那么就把丧尸的名字替换成【秦始皇的兵马俑】吧。因为替换的只是描述，你无法通过这个规则绕过其原本就具有的限制——例如，通过将圣骑士更换为黄巾力士来使其从基督教导向能力变为道教导向，这只会让你变成一个信仰基督的黄巾力士。
<br>范例：
<br>霸王卸甲  
<br>
<br>传说中霸王项羽进行战斗前，会卸去盔甲，震慑敌人。
<br>
<br>学习后，得到的最初能力就是快速脱掉盔甲，不管是防弹衣还是动力装甲。消耗1点意志或1点内力（其他能量也可），用一个整轮动作就可完全脱掉盔甲，该盔甲必须有2点以上防御加值。 
<br>
<br>同时所有看到的敌人都要进行一次意志鉴定，DC=你的风度和体质上的附加成功。 
<br>
<br>失败的话会进入震慑1轮，就算成功，在接下来的1轮内，他们也不会攻击你。 
<br>
<br>异性在判定时-3不利，基佬自动失败。 
<br>
<br>一场战斗中同一个对手只受一次暴衣带来效果。 
</body></html>