<title>C级通用仙术</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>天罡战气 
<br>类别：元炁
<br>等级：C
<br>消耗：3 
<br>动作：见说明 
<br>射程：无 
<br>目标：自身 
<br>持续：1轮 
<br>描述：将凝聚的真气化为无坚不摧的战气的法术。 
<br>效果：当你进行近战攻击时（不论是不带招式还是因招式造成的），你能将感知的一半作为攻击时的DP技艺加值，该加值可以与任何技艺加值叠加。 
<br>增幅：每多投入1点真气能使这个法术多持续1轮。
<br>研发：法术推演 
<br>
<br>万剑诀  
<br>类别：元炁
<br>等级：C
<br>消耗：3 
<br>动作：标准 
<br>射程：感知*5米 
<br>范围：半径风度/2 
<br>描述：与御剑术相同，虽以剑为名，但并非只能对剑使用。 
<br>持续：立即 
<br>效果：用真气驱动的此术可以操纵任何近战武器进行范围攻击，你将手中一把近战武器射向空中，检定为你的敏捷+白刃，反射对抗，造成的伤害等同于你的武器，同时拥保有该武器的一切特性（如幽冥，将X点伤害转化为恶性等），武器的破甲可以忽略目标的盔甲，盾牌和天生防御，武器的破魔则可以击破目标力场防御，能量防御，偏斜防御，武器的高速则可等量转换为对方敏捷+运动上的减值，你的感知上每有一个自动成功，可以选择范围内一个目标不被武器雨所伤。 
<br>增幅：每多投入2点真气能使这个法术再无视1点伤害减免或者伤害吸收。 
<br>增幅：每多投入3点真气能使这个法术的最终伤害+1。 
<br>增幅：每多投入1点真气能让这个法术的范围提高3米或射程提高5米。 
<br>可选：剑修可以购买此招式，购买后此法术可以以剑气驱动，此时只对剑有效。
<br>研发：法术推演 
<br>
<br>五灵咒 
<br>类别：五行
<br>等级：C
<br>消耗：3 
<br>动作：标准 
<br>射程：感知*5米 
<br>范围：一个目标 
<br>描述：通过真气的流转，你可以唤起大气中的水火风土雷五灵，对目标造成伤害。 
<br>效果：你可以指定这种法术造成火焰能量，寒冷能量，电击能量，腐蚀能量或物理伤害，你进行施法判定对抗目标的意志判定，每一个胜出造成1点选定的严重伤害。 
<br>增幅：每多投入1点真气能让这个法术的攻击检定+1。 
<br>研发：法术推演
<br>
<br>金光神咒 
<br>类别：神打
<br>等级：C
<br>消耗：3 
<br>动作：标准 
<br>射程：无 
<br>范围：自身 
<br>持续：10轮 
<br>描述：道教科仪活动中常用的“八大神呪”之一。主要用于早晚功课、道场法事、学习修炼符咒道法中。念诵此呪，可以以身为饵，引天地神灵附体庇护，此呪因道行高深者体现金光而得名，有助于修炼功法的人驱邪护体。 
<br>效果：施展此法术后身上金光闪现，隐秘技能-5DP，同时你获得+6天生防御，2点全伤害吸收，若你此时正在受到影响心灵的效果或者生理上的限制行动效果马上获得一次额外对抗的机会，同时在技能生效期间，若你受到类似的效果，你可以对抗2次取较好的结果，持续10轮。 
<br>增幅：每多投入2点真气，则可以在对抗时额外加1附加成功。 
<br>增幅：每多投入1点真气，则可以在天生防御上+1。 
<br>增幅：每多投入3点真气，则可以在全伤害吸收上+1。 
<br>研发：法术推演
<br>
<br>真言术-封 
<br>类别：降头
<br>等级：C
<br>消耗：3 
<br>动作：标准 
<br>射程：无 
<br>目标：见说明 
<br>持续：见说明 
<br>效果：对一个目标发动一次近战接触攻击，这次攻击以施法检定作为攻击判定，造成冲击伤害。此时，选择他拥有的一个能量池，以你的意志对抗目标的意志+能量池等级（D1，C3，S9，类推，若他的能量池没有对应等级，比如灵力，则以他现在所拥有的该能量池最高技能的级别来判断）若你胜出，则他在之后等于胜出数轮内无法使用需要该能量驱动的能力。如果对手拥有多个能量池，而你并不确定其具体类型，则在对抗鉴定时，由对手选择能量池进行对抗，而非你来选择。 
<br>增幅：每多投入1点真气能让这个法术的攻击检定+1能量加值。
<br>研发：法术推演 
<br>
<br>真言术-破 
<br>类别：降头
<br>等级：C 
<br>消耗：3 
<br>动作：标准 
<br>射程：1米/感知 
<br>目标：见说明 
<br>持续：立即 
<br>效果：对一个目标发动一次远程接触攻击，上限为你的学识等级。这次攻击以施法检定作为攻击判定，造成冲击伤害。若命中，以你的意志对抗每个受伤者的意志，若胜出，则该目标视为中了虚招。 
<br>增幅：每多投入1点真气能多选择一个目标。
<br>研发：法术推演 
<br>
<br>真言术-焰 
<br>类别：五行
<br>等级：C
<br>消耗：3 
<br>动作：标准 
<br>射程：5米*感知 
<br>范围：半径感知/2米 
<br>持续：学识等级/轮 
<br>效果： 对范围内的目标造成严重火焰伤害，伤害为施法检定的成功数，对抗每个目标的反射，反射成功的目标每轮依然需要承受1点火焰伤害，这个超自然的火焰在任何地方都能燃起，甚至空中。 
<br>增幅：每多投入1点真气能让这个法术的攻击检定+1能量加值。
<br>研发：法术推演
<br>
<br>广寒皓月
<br>类别：五行
<br>等级：C
<br>消耗：3
<br>成分：姿势
<br>动作：标准
<br>射程：2米/感知值
<br>目标：单体
<br>持续：立即
<br>对抗：强韧
<br>选定射程内的一个目标，一轮皎洁明月直接从受术者体内冉冉升起，然后越变越大，在虚空中洒满了清冷孤寂的光辉，在明月中，目标会渐渐消散，像是一点点融进了里面去。
<br>进行一次施法检定与目标的强韧检定相对抗，这次攻击不造成伤害，而是每胜出一点就会造成一点冻结点数，正常豁免。在对抗这道法术的强韧检定上，受术者会承受威力值点冻寒能量减值，你造成的冻结点数不会自然消失。
<br>研发：法术升阶，法术推演
<br>当法术等级到B级后，每胜出1点还能造成1点冻寒严重伤害。
<br>当法术等级到A级后，射程调整为20米/感知值。
<br>当法术等级到S级后，射程调整为50米/感知值，并且一旦敌人强韧豁免对抗你的施法检定失败，就会在失败数/轮内直接进入冻结状态，失败数可累计。