<title>皇牌机师ACE</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>皇牌机师ACE
<br>ACE，空战英雄的头衔名称。王牌飞行员又称击坠王牌、王牌机师或ACE，有时亦简称王牌。这个称号最早出现在第一次世界大战。
<br>ACE一词原出自于法语，意指“杰出之人”。而在战斗机出现之后，却变成了“拥有击落五架敌机战果的人”。而击落五架敌机的条件，也就是最初被人称为击坠王的条件而已，并没有什么特别的意义。但是后来在战斗机驾驶员之间，只要击落五架飞机就可被称为ACE的说法，却这么的传了下来。而在之后的各种机器人动漫中被广泛引用。
<br>可选规则：如果st准许的情况下，可以使用非战斗机器人使用
<br>
<br>D：百万杂兵
<br>在这个时候的你可能离皇牌还很远，但是至少你是个杂兵了，不是吗？
<br>
<br>战场经验：
<br>战场上的经验让你懂得，想要活着就要会更多技巧，并将机体的极限开发出来。
<br>你所驾驶的战斗机器人的闪避防御和出力提升2点，这是你经验积累所拥有的能力。
<br>
<br>战斗风格：
<br>这是所有成为ACE的驾驶员所拥有的共同特点，即一技之长。虽然现在还不明显，但终究会为你带来巨大的财富。
<br>你可以在格斗特化/实弹强化/光束射手这三种战斗风格中选择一种作为你今后的战斗风格，一旦选定无法更改。
<br>你可以购买等级不超过你皇牌机师称号等级的通用或你战斗风格的技能。
<br>
<br>格斗特化：
<br>重要的是冷静……
<br>当你使用机体近战武器攻击时，可额外的将自身的沉着加到这次攻击的dp上，但最多不能超过你器用等级的一半，开启格斗技能树。
<br>
<br>实弹强化：
<br>实弹的每一颗子弹都很重要，所以要让他们派上用场。
<br>当你使用机体上的实弹武器时，你获得等同于该称号等级的附加成功（D1~S5），开启实弹技能树。
<br>
<br>光束射手：
<br>当你使用机体上的远程能量武器时，额外附加等同于称号等级的附加伤害（D1～S5），伤害类型为能量武器伤害，开启能量武器技能树。
<br>
<br>
<br>C：小队队长
<br>恭喜你，你已经脱离了杂兵大队成为了独当一面的杂兵了，啊嘞，貌似哪里不对？
<br>
<br>出人技巧（提升—战场经验）：
<br>你将在战场累计的经验自我总结，从而获得超人一等的技巧，这使你更加的懂得如何发挥出机器的全部力量。
<br>你的器用提升一级。
<br>现在你驾驶的战斗机器人出力和闪避防御再+4。
<br>
<br>提升—战斗风格：
<br>现在你已经明白如何更好的驾驶MS（机动战士）了，现在在你使用属于你风格内的武装时，使用智力/敏捷+器用（对应专业），如果已经拥有此能力，则你在器用技能的判定上+3dp修行加值。
<br>
<br>
<br>B：精英机师
<br>此时的你拥有了不再被战局摆布的力量了，你开始学会摆布战局。
<br>
<br>精英战术：
<br>你的战术虽然还不高明但已经拥有稍微加强战力的能力了。
<br>你总是常备着各种对策，因此你在防御上获得等于智力上附加成功的洞察加值，并且你在对敌方部位攻击时获得等同于驾驶技能一半的DP加值。
<br>
<br>提升—战斗风格：
<br>格斗特化：
<br>你在使用战斗机器人进行近身作战时，可以将你武技加入到攻击的dp中，并且每因此+3dp，你就会额外获得1附加成功。
<br>实弹强化：
<br>“为了伟大的英灵们”
<br>在你使用战斗机器人的实弹武器时，你可以支付不超过你决心上附加成功数的意志，每支付1点意志，该次该武器本回合伤害上升2L。。
<br>光束射手：
<br>“那个MS的光束枪，拥有战舰主炮的威力吗？”
<br>现在你可以将你造成的能量伤害中，等同于武器伤害的伤害转换为恶性，而非能量武器通常的一半；即使对方具有【防能量武器】属性，只要提供此特性的能力或物品等级不超过你的称号等级，你也可以转化一半伤害。
<br>
<br>A：皇牌机师
<br>现在的你可以独当一面，勉强称为皇牌机师了。
<br>特殊前提：你至今为止驾驶战斗机器人正面击败至少5名强化等级大于等于你的敌人。
<br>
<br>旗帜：
<br>你现在在战场上就是一面旗帜，代表着己方军队的意志，你的意义等同于军旗。
<br>只要你还在场上站着，你和你的队友在攻击和防御上获得等同于你决心数一半的士气加值。并在每3回合有一次，在爆意志时视为已经支付一点意志。
<br>如果你在战斗中死亡、或者陷入无法行动的状态，则目睹此景的己方人物失去之前的加值，且受到相同数值的士气减值。
<br>若要使这个效果生效，你不可从战斗中逃脱、也不可拒绝挑战、不能以诡诈的方式欺骗对手。否则在本场战斗中，你会失去“旗帜”效果；若这个效果
<br>
<br>幸存者：
<br>驾驶舱在胸口！夏亚用这个常识骗了多少人。
<br>在一个影片中，如果在机体内受到了致命伤害，那么你不会死亡，而是直接安全传送回主神空间，并不计算得失（即不给予奖励，但也不惩罚）。在计算时，这个能力视为复活。
<br>
<br>AA：皇牌机师ACE
<br>这个等级的你完全可以称之为皇牌机师了，或者叫你战场上的传奇也可以，你完全具有独当一面的能力，并且在战场上你就是一国的旗帜。
<br>你同时精通所有战斗风格，并获得相应的好处。
<br>
<br>死神：
<br>你的到来宣誓着敌人的死亡，你高超的技巧，如同舞动的死神……
<br>你在战斗中的攻击获得等同于你在该称号技能树上学习技能数的附加成功，该能力只在驾驶战斗机器人时生效。
<br>
<br>ACE技能树：
<br>特殊：该系列技能都只在驾驶战斗机器人时生效。
<br>
<br>通用：
<br>紧急闪避D+500
<br>被动：闪避防御+2
<br>主动：一场影片一次，在即将受到致命伤害时，以反射动作立刻进行一次移动，这次移动直接视为加速到移动速度最大值。
<br>
<br>流星C+1000
<br>通常的三倍速，那个样子简直就是红色彗星！
<br>前提：ACE称号C级
<br>被动：你载具的闪避防御+3
<br>主动：当你进行一次移动时，你可以宣言一次超限移动，这次移动你最多可以移动你移动上限3倍的距离，该技能一个影片只能使用2次
<br>
<br>过载C+1000
<br>前提：ACE称号C级
<br>被动：你的出力+5
<br>主动：你可以发挥出超过机体本身的实力。每场遭遇一次，你可以进入超载X轮（X为机体等级+ACE称号等级的一半，小数点无条件舍去），在超载期间，你可以选择你机体上的一项武器，在1回合内武器伤害获得等同于你【ACE称号等级+3】的增强加值。
<br>
<br>一心同体A+4000
<br>前提：A级ACE
<br>被动：现在你驾驶的机械类载具会获得额外的闪避防御值，其数值为你的器用技能等级。当你为一次驾驶检定消耗意志以增加DP时，增加相同数量的附加成功。
<br>
<br>
<br>格斗技能树：
<br>
<br>冲刺格斗D+500
<br>等级：格斗D
<br>动作：移动+标准
<br>时点：自己回合
<br>对象：单体
<br>这是一个特殊的冲锋，在获得普通的冲锋加值后，再加上你武器伤害二分之一的dp（上限为6），并且你可以在攻击到对手后依旧按照惯性移动，移动的距离为你的出力。
<br>
<br>回斩D+500
<br>前提：冲刺格斗
<br>等级：格斗D
<br>动作：反射
<br>时点：冲刺格斗后
<br>对象：单体
<br>当你使用过一次冲刺格斗后，若本次攻击未命中目标，你可以立刻以一个反射动作追加一次普通的冲锋攻击。
<br>
<br>二刀流C+1000
<br>等级：格斗D
<br>动作：标准+移动
<br>时点：自己回合
<br>对象：单体
<br>当你机体使用两把白刃武器时，你可以使用这个技能，如同双武器格斗一般，你可以消耗一个标准动作和一个移动动作，用两手的武器各进行一次攻击。但在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这两次攻击被视为2次攻击。
<br>
<br>哀战士C+1000
<br>等级：格斗C
<br>动作：无
<br>时点：攻击/被攻击时
<br>对象：自身
<br>射程：无
<br>代价：1意志
<br>效果：身为士兵，因此不得不奔赴战场。战士的使命悲哀如斯，而你也是其中的一员。为了生存下去，你紧紧握住操纵杆。
<br>在你攻击或者被攻击时使用，你消耗1点意志，那次判定重投。对于每个判定只能使用一次该特技，你必须接受重骰的结果，即使它看起来更糟。这个能力在一次遭遇中只能使用不超过你决心上附加成功的次数，最低为1。
<br>
<br>战场的恶魔B+2000
<br>等级：格斗B
<br>动作：反射
<br>时点：被攻击时
<br>对象：单体
<br>射程：武器触及
<br>代价：3意志
<br>效果：在战场上，随意向你发起攻击便意味着死亡。你便是战场的恶魔。
<br>在战斗中，当你受到一次攻击且导致你或者机体受到了伤害后，你可以消耗3点意志立刻获得一个反射动作。这个反射动作能且只能向刚刚击伤你的目标进行反击（这意味着，如果你持有的武器只有近战武器时遭受了远程攻击，你可能无法进行反击）。
<br>
<br>
<br>决然一击A+4000
<br>等级：格斗A
<br>动作：无
<br>时点：一次攻击行为
<br>对象：单体
<br>时兮，止哉，因为汝是如此瑰丽！
<br>你可以在一次对单一目标的近战攻击行为（包括冲锋）中支付所有的意志值（至少为1），在这次攻击中，你每点意志都会为你带来3DP和1附加成功的加值。在这次攻击结束后，如果你对该目标造成了伤害，你将会恢复等同于你造成伤害数的意志。
<br>任意一个战士在面对这攻击时都应全力以赴，对方可以选择支付所有的意志值（至少为1），每点意志获得相当于爆意志的防御力，且阻止你回复这个数量的意志。
<br>
<br>
<br>实弹技能树：
<br>
<br>击溃注意D+500
<br>等级：实弹D
<br>动作：反射
<br>时点：对方攻击后
<br>对象：单体
<br>射程：视线范围内
<br>“抓住空隙，如同擦过敌人鼻尖一般射出子弹或闪光弹，犹如用绳索套住对方，将其行动扼杀在摇篮之中。”
<br>在对方进行攻击时，消耗1点意志，你可以立刻以反射动作对那次行动者进行一次攻击检定，对方可以进行一次反射对抗。然后那次攻击的最终成功值减少你的胜出数。
<br>
<br>火力封锁DD+500
<br>等级：D
<br>动作：标准动作，每回合消耗一个移动动作维持，自由动作解除
<br>对象：射程范围内5*5的一个范围
<br>效果：用雨点般密集的子弹阻碍移动。
<br>指定一个装备中的实弹武装。用该武装进行一次攻击鉴定，对该武装射程内的一个5*5的范围进行远距离封锁。除非通过一次-8dp的反射对抗你的胜出数并成功，减值来源于高速，否则在封锁范围内对象无法离开这个范围，并且在这个范围内，所有运动鉴定受到-8的环境减值。对方亦可主动选择承受一次攻击并离开这片范围，此时视为你对其进行了一次正常的攻击检定。
<br>该远距离封锁不会解除，除非你主动解除、离开了射程、陷入战斗不能·死亡，但同时只有你不解除它，你就需要每轮消耗一个移动动作以维持它。
<br>
<br>
<br>精确校准C+1000
<br>等级：实弹C
<br>动作：移动
<br>时点：一回合
<br>对象：自身
<br>效果：你在战斗方面有非常优秀的感触，特别是冷静而准确地将攻击倾注在敌方身上这点，可以说是与生俱来的优秀才能。
<br>你可以用一个移动动作做一次瞄准，你本回合的下一次攻击获得等同于该称号等级的附加成功。
<br>
<br>狙击手D+500
<br>等级：实弹C
<br>时点：常时
<br>对象：自身
<br>效果：你不仅十分了解武器的性能，还能够将攻击打到超越有效射程的远方，可谓是天才。
<br>购买该技能时，你选择你爱机上一种实弹武装，你在使用它攻击时，射程单位变为原来的1.5倍。
<br>
<br>
<br>射击截杀B+2000
<br>等级：实弹B
<br>动作：反射
<br>时点：队友即将遭受攻击时
<br>对象：一次袭击
<br>射程：武器射程
<br>效果：打出攻击，以抵消瞄准同伴放出的攻击。
<br>在同伴即将受到攻击时，你用的攻击骰对抗对方的攻击，此时双方的攻击骰皆不计算防御。对决胜利的话，对象不会受到那次攻击，但对方会消耗那次动作。失败的话，对方攻击时会失去你检定成功数的DP，本能力在一次遭遇只能使用一次，一部影片中只能使用不超过称号等级的次数。
<br>
<br>
<br>死神的嘲笑A+4000
<br>前提：射击截杀
<br>等级：实弹A
<br>动作：特殊
<br>时点：射击截杀成功后
<br>对象：单体
<br>射程：武器射程
<br>效果：你不会放过千载难逢的一瞬，能以绝妙的时机阻止对手的行动。这可谓是死神的眼神。
<br>若你在射击截杀中胜出，你立刻获得一个针对发动攻击对象的突袭轮。此外，你可以选择自己为“射击截杀”保护的对象。
<br>
<br>
<br>光束技能树
<br>
<br>共鸣供能D+500
<br>等级：光束D
<br>动作：移动
<br>对象：自身机体
<br>代价：X点意志
<br>效果：与自己的爱机产生精神共鸣，增幅能量，加强输出。
<br>以一个移动动作，你可以支付最多不超过该称号等级的意志，你机甲上所有能量武器伤害上升你支付的意志值*2。
<br>
<br>
<br>元素填充1000
<br>等级：光束D
<br>动作：无
<br>对象：当前武器
<br>射程：无
<br>效果：将精灵之力寄宿于武装中。
<br>自由动作变换，你可以令你的光束武器伤害变为【火焰】、【光能】、【雷电】中一个属性。
<br>
<br>
<br>元素电光C+1000
<br>等级：光束C
<br>动作：移动
<br>时点：元素填充后
<br>对象：武器
<br>射程：无
<br>代价：-
<br>效果：将寄宿在武装中的炎或雷的精灵的力量一口气爆发出来。
<br>以一个移动动作启动，你可以让本回合下次【火焰】或者【雷电】属性的攻击获得等同于武器伤害值的dp加值。
<br>
<br>
<br>力场干涉C+1000
<br>等级：光束C
<br>动作：无
<br>时点：常时
<br>对象：-
<br>射程：-
<br>代价：-
<br>效果：通过能量对力场进行干涉，使其他力场无效化。
<br>你在使用能量武器攻击时，可以忽视等同于你武器伤害的力场/偏斜/能量防御，至多10点。
<br>
<br>
<br>望见宇宙之瞳B+2000
<br>等级：光束B
<br>动作：迅捷
<br>时点：攻击前
<br>对象：自身
<br>射程：无
<br>代价：1点意志
<br>效果：察知射程的极限，令敌人的姿态浮现在脑中，进行超远距离狙击。
<br>以一个迅捷动作，支付1点意志，你本回合的武器射程变成基础射程的4倍，并且你本回合下一次攻击获得等同于称号等级的附加成功。
<br>
<br>
<br>光子破坏射线A+4000
<br>等级：A
<br>动作：整轮
<br>时点：攻击
<br>对象：从你到射程范围内任意一个方向的、一条宽50米的柱型射线
<br>射程：武器射程
<br>代价：能量完全过载，完全失去下回合。
<br>效果：将武器的全出力集中于一点，施展出如太阳本体一般的高出力能量攻击。那正可谓是诸神之力。
<br>整轮动作发动，对范围内的所有单位造成等同于武器伤害+称号等级*器用附加成功的严重伤害，并附带超级贯穿效果，反射抵消，但因为是超级能量武器，对方的反射受到-10DP的、来源于高速的减值。
<br>