<html>

<head>

<title>建立人物卡来参与游戏</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
</head>

<body>

<div align="center">
	<span style="color: red" class="bbc_color">
	<span style="font-size: 18pt" class="bbc_size">第二章 建立人物卡来参与游戏</span></span></div>
要参与无限恐怖的游戏，首先你需要创造一张属于你的，符合游戏规则的人物卡。<br>
一张无限恐怖的人物卡分为六个大段，分别是“概念段”，“属性段”，“技能段”，“专长段”，“衍生属性段”，“能力段”。下面将详细叙述每一段中的数据及数据的意义。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">2.1概念段</span></span></div>
人物概念定义了人物的形象，背景，性格特征等扮演要素。<br>
-角色名：<br>
-性别：<br>
-年龄：<br>
-身高/体重：<br>
-种族/国籍：<br>
-语言：每种语言被视为对应一种专长，<b><font color="#FF0000">在建立人物卡时，人物会获得智力属性*2的语言点数，这些语言点数能且只能分配在语言上，每点语言点数可以获得或提升1级语言（语言并非专长，不使用通常专长的购买方法）。特殊的，智力为1的人物必须将他的语言点全部分配在他所选择的母语上</font></b>。
<br>
<br><p style="font-size:12pt">※语言（1--5）
<br>特殊：语言可以复数拥有，例如汉语3，德语2，英语2。
<br>特殊：在游戏开始时，你可以获得两倍于智力值的总语言级别作为你的母语，例如智力2者可以拥有合计4级的此级别。一般来说，人物的母语应该至少有2级。购买或提升1级语言需要1点语言点数，或1XP。
<br>1级：基本的读写能力，至少可以辨认出和其他语言的不同。
<br>2级：较为流畅的拼写和阅读能力，至少可以看懂报纸上的大部分文章。
<br>3级：优秀的语言运用能力，成语俚语什么的也难不倒你。
<br>4级：连方言和语系演变都烂熟于胸。在购买同语系或语族的语言时，可以减少一半消耗（例如英语4级的人，在学习德语或法语时可以减少一半消耗，因为它们都是拉丁语系的）。
<br>5级：你可以开创一种新的语言，这种语言只有你可以传授给别人，并且主神的翻译机制对此无效。创造语言时，除了达到5级的这门语言之外，还可以把不超过智力上附加成功数种语言融入，所融入的语言必须至少也达到3级。破译该语言的DC为所用到的所有语言专长等级之和，加上你智力上的附加成功数。破译时为智力+相关调整DP的检定。相关调整为破译者拥有的破译目标相关语言等级之和。创造语言本身不可以作为基准语言和融入语言。若你掌握了更多的语言，可以花费额外的15XP更新创造语言的DC。<br></p>
<br>
-相貌：相貌是一个属性，其数值由你自己设定，但不可高于你的风度值+1。这个属性并不具有实际意义，也不会对你产生任何影响，只是告诉他人你有多“好看”。一个丑陋、嗜血的1相貌屠夫，也可能具有令人如沐春风的魅力——也即一个较高的风度值。<br>
-特征/性格：<br>
-概述：这里填入人物之前的简历和背景<br>
-美德/恶德（角色特性）：美德与恶德最初是传承自WOD的概念，每部影片一次，玩家的扮演符合美德时，他能将意志值恢复到最大值（意志值见2.3衍生属性段），每场景一次，玩家的扮演符合恶德时，他能将意志值恢复1点（场景的定义见第四章），注意，具有一项美德并没有必要一直展现它，只是偶尔的闪光点同样能作为美德。<br><br>
<p style="font-size:12pt">
WOD中可选的七项美德和恶德分别如下：<br>
美德：<br>
慈爱（charity）<br>
當角色冒險幫助人，回復所有意志力。<br>
信念（Faith）<br>
當角色從混亂與悲傷中確立出其意義，回復所有意志力。<br>
刚毅（Fortitude）<br>
當角色成功對抗阻力與引誘，回復所有意志力。<br>
希望（Hope）<br>
當角色令其他人從絕望中回復過來，回復所有意志力。<br>
正义（Justice）<br>
當角色為正義而冒險，回復所有意志力。<br>
稳重（Prudence）<br>
當角色棄捷徑而選穩妥，回復所有意志力。<br>
节制（Temperance）<br>
當角色有機會放縱（不論好壞）而不受誘惑，回復所有意志力。<br>
<br>
恶德：<br>
妒忌（Envy）<br>
當角色從他人處拿到好東西，或令他人失去好東西，回復１點意<br>
放纵（Gluttony）<br>
當角色為放縱自己的欲望而不顧其他事情，回復１點意志力。<br>
贪婪（Greeed）<br>
當角色為得到想要的東西而冒險，回復１點意志力。<br>
纵欲（Lust）<br>
當角色向他人洩欲而不顧對方感受，回復１點意志力。<br>
骄傲（Pride）<br>
當角色為表現自己的想法而冒險，回復１點意志力。<br>
懒惰（Sloth）<br>
當角色逃避需要做的事，事件卻完成了的話，回復１點意志力。<br>
愤怒（Wrath）<br>
當角色無視危險來發洩憤怒，回復１點意志力。<br>
<br>
<b><font color="#FF0000">——————推荐规则——————</font></b><br>
在无限恐怖V2.5的后期，包括规则的制作者在内，许多ST和PC都认为美德与恶德并不适合于展现人物的不同扮演特性，因此采用【角色特性】来代替原先的美德和恶德。<br>
如果使用【角色特性】规则，则由每位PC为自己的人物设置2-4个角色特性，由ST根据这些角色特性的表现难度，决定每个角色特性的【表现分】，每个场景一次，当玩家成功表现出角色特性时，人物将恢复相当于【表现分】的意志值。<br>
此系统可以与美德/恶德系统兼容，将美德和恶德统一视为表现分为1的角色特性即可。<br>
一些过于容易表现的角色特性，可能被ST判定其表现分为0，例如【三无】这样的角色特性，但【傲娇】可能被认为表现分是1<br></p>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">2.2属性段</span></span></div>
人物属性定义了人物先天所具备的最为基本的能力，人物属性分为九项，它们分别是对应三大类属性（生理属性，心智属性，互动属性）的三大方面（强度，灵活，抗性）<br>
　　　　　　强度　　　　灵活　　　　抗性<br>
生理属性　　力量　　　　敏捷　　　　耐力　　<br>
心智属性　　智力　　　　感知　　　　决心　　　　　　　　　　　　　　<br>
互动属性　　风度　　　　操控　　　　沉着<br>
鉴于一些翻译和说法上的问题，有些属性会互相对应，参照下表：<br>
敏捷《－》灵巧<br>
耐力《－》体质《－》体魄<br>
感知《－》反应<br>
决心《－》坚毅<br>
风度《－》仪态<br>
操控《－》操纵<br>
沉着《－》冷静<br>
<br>
<b><font color="#FF0000">常见误区醒目：风度和容姿真的没有半毛钱关系！不要被后面的某个专长误导了！！！</font></b><p>
<br>
<br>
<b><font color="#0000FF">建立一张新人卡</font></b></p>
<p>
首先将人物的所有属性基本值设置为1。将3点/2点/1点的点数分别分配给生理、心智、互动三类属性，然后将点数加在各项属性上。然后，将3点自由点数任意加在想要提高的属性上。另外，将一项已经加到4的属性提升到5，需要耗费2点点数。<br>
范例：路人甲首先将3点分配给了生理，将2点分配给了心智，将1点分配给了互动。接着在生理上，他将力量敏捷耐力分别提升到2，花去3点，在心智上，他将智力感知分别提升到2，花去2点，在互动上，他将风度提升到2，花去1点。<br>
此时他的属性是 力2/敏2/耐2/智2/感2/决1/风2/操1/沉1<br>
他觉得有所偏重的不太好看，将剩下的3点分别分配给决心，操纵，沉着并将它们提升到2，于是结果，他的所有属性都是2。<br>
普通人的平均属性是2，上限属性是5。<br>
每项属性的详细说明，超凡的属性，如何提升/降低属性等，见<STRONG><SPAN style="COLOR: blue" class=bbc_color><A href="2.2属性详述.htm">属性详述</A></SPAN></STRONG>子节单独说明。<br>
<br>
　</p>
<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">2.3技能段</span></span></div>
人物技能定义了人物后天学习所得的做某件具体的事的能力和技巧。<br>
与属性一样，它分为三大类技能，也就是生理技能，心智技能，互动技能。<br>
<br>
生理技能：生理技能不完全是纯粹的技巧，许多技巧即使没有知识，单靠自身的素质也可以进行尝试，<b><font color="#FF0000">如果生理技能为0，你仍然可以尝试进行判定，但是会失去三个成功数。</font></b><br>
生理技能列表：<br>
运动<br>
射击<br>
武技<br>
求生<br>
<br>
心智技能：心智技能是纯粹的知识和技巧，<b><font color="#FF0000">如果心智技能为0，你无法进行对应判定，视为判定结果自动失败。</font></b><br>
心智技能列表：<br>
学识<br>
器用<br>
手艺<br>
专注<br>
<br>
互动技能：互动技能往往是技巧与知识的结合，与生理技能相似，<b><font color="#FF0000">如果互动技能为0，你仍然可以尝试进行判定，但是会失去三个成功数，其中有一部分技能，甚至是一部分技能的一部分用法，ST可以认定为0时无法判定，视为结果自动失败，例如表达（弹奏钢琴）。</font></b><br>
互动技能列表：<br>
洞察<br>
隐秘<br>
表达<br>
社交<br>
<br>
除了技能之外，每项技能下还细分无数个“专业”，以表现以特定方式使用技能。<br>
“专业”通常也由ST和PC协商决定，在<STRONG><SPAN style="COLOR: blue" class=bbc_color><A href="2.3技能详述.htm">技能详述</A></SPAN></STRONG>子节中，我们列出了一些常用专业。<br>
<b><font color="#FF0000">
当玩家在技能下拥有专业时，在该技能符合该专业的用法时，专业会给你带来等同于专业等级DP的专业加值，由于所获为DP加值，专业加值无法让你在不进行判定的用法上获益。</font></b><br>
　<p><br>
<b><font color="#0000FF">建立一张新人卡</font></b></p>
<p>首先将人物的所有技能基本值为0。将6/5/4点的点数分别分配给生理、心智、互动三类技能，然后将各自的点数加在各项技能上。然后，将3点自由点数任意加在需要的技能上。初始人物卡的技能等级上限为3。<b><font color="#FF0000">技能0~2时提升一点消耗1技能点，2到3时消耗2技能点。</font></b><p><br>此外，建立人物卡时，人物可以获得6个专业点，这些专业点可以将任意专业提升1级（也包括了从0提升到1的情况），但专业依旧不能超过所属的技能等级。
<br>
　</p>
<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">2.4专长段</span></span></div>
专长定义了人物一些特殊能力，它会让人物在某些行动中获益。<br>
<br>
<b><font color="#0000FF">建立一张新人卡时</font></b></p>
<p>
获得5个专长点数，将5个点数分配在专长上。购买专长的花费为每专长等级1专长点（例如当你需要购买冥想专长时，因为其第一级就是2级，因此需要2个专长点）。大部分专长须逐级购买，少部分专长无须逐级购买，这些专长会额外说明。若专长有多个等级，你需要为每个等级花费等级×1点专长点数。许多高级专长可能需要较高的点数来获取，还有些专长在一开始受到一定的购买限制。<br>
具体的专长见<STRONG><SPAN style="COLOR: blue" class=bbc_color><A href="2.4基本专长.html">专长</A></SPAN></STRONG>子节。<br>
<br>
　</p>
<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">2.5衍生属性段</span></span></div>
衍生属性通常由人物的属性，专长等决定。<br>
体积：普通成年人体积为5，只有选择了特殊专长才能变为6，看起来未成年人允许选择4是合适的。
<br><br><p style="font-size:12pt">
<SPAN style="COLOR: blue" 
class=bbc_color><A href="../3.生存状态/3.2体积规则.htm">体型/体积影响</A></SPAN>：
<br>一些能力或效果会使得人物的体型发生改变，这种超自然的变化会对人物产生肉体上的影响。更大的体型让人物更加强壮，更加坚韧，步幅更大，也更加容易被击中。
<br>体型改变有如下效果：
<br>·人物的基础速度取决于体型
<br>·人物的基础触及一般为体积（身长/臂展）/2+所持武器的体积（长度） 
<br>·人物的基础生命值取决于体型。当人物由较大的体型变为较小的体型时，优先移除最接近完好的生命槽。
<br>·人物的体型每比其基础体型（对玩家来说，5）提升2，就在力量相关的检定上获得+1DP加值，伤害上限提高1点。在满足装备所需力量时视为人物原本力量值+1，同时在闪避防御上承受-1减值。这些都是可叠加的增强加值/减值。
<br>·人物的体型每比其基础体型（对玩家来说，5）减小2，就在力量相关的检定上获得-1DP减值，伤害上限降低1点。在满足装备所需力量时视为人物原本力量值-1，同时在闪避防御上获得+1加值。这些都是可叠加的增强加值/减值。
<br>·若人物身上穿戴、持用的物品不会随着人物的体型改变而改变，则该物品可能会失去作用、毁坏。对于武器或工具来说，人物的体型每比其基础值增大2或缩小2，工具不合体型的情况就会使得人物在使用此工具的检定上承受-2DP可叠加的器械减值（一般而言，是跟不满足力量需求导致的器械减值相叠加）；对于防具而言，则是承受+2盔甲减值或减少2点格挡防御，详见下文。一般而言，当这些减值之和（不满足力量需求的器械减值，和不合体型的减值）达到6，即可判定人物根本无法使用此工具。
<br>举例而言，一个力量1的玩家“根本无法使用”一面体积4的风筝盾（来自于力量需求的器械减值达到6）；一个力量3、体积3的侏儒，也“根本无法使用”这面适用于体积5的人物的风筝盾（来自力量需求的器械减值为4，同时来自体积不合导致的格挡减值为2）。
<br>特殊情况由ST判断，例如一个比原本体积大2的匕首，可以无减值地当做重剑（体积3）使用等。
<br>·一般情况下，人物身上穿戴、持用的物品会随着人物的体型改变而改变（除非能力特殊说明，否则改变体型的效果都会同时改变身上穿戴、持用的物品）。在这种情况下，人物的检定不会发生改变。注意，当人物的体形增大时，不要考虑武器随之变大带来的伤害改变，这被视为与体型增大而产生的命中减值相抵消。反之亦然。具有“格挡”特性的武器，也不会因为体积改变而带来更多或更少的格挡加值，因为其相对于人物本身的比例并没有改变。</p>
速度：速度表示人物用一次移动动作能移动多远的距离，大小为【力量+敏捷+体积】，单位是米。这是你的基础速度，速度的变化若无特殊说明，则一般是使用基础速度做乘法和加法运算。<br>
先攻：用于决定战斗中的行动顺序，大小为【敏捷+沉着】<br>
基本防御：用于决定人物的防御值，大小为【敏捷和感知中较低者】，<b><font color="#FF0000">基本防御被认为是一种防御上的闪避加值</font></b>。<br>
生命值：大小为【耐力+体积】<br><br>
<p style="font-size:12pt"><b>生命值</b><br>
生命值代表了人物的生命力，受伤会让人物的生命值降低。人物生命值的计算方法见<STRONG><SPAN style="COLOR: blue" 
class=bbc_color><A href="../3.生存状态/3.1生存状态.htm">生存状态</A></SPAN></STRONG>栏。此外，临时的耐力或体积会带来新的生命值，但在失去这些临时耐力或体积时，会优先移除最接近完好的生命槽。<br><br></p>
意志力池：意志力是一个可以消耗以换取收益的点数，其上限为【决心+沉着】，是一个固定值。在某些资源中，会将意志力池称为“意志值”，它们实际上是一种东西。意志力池中的点数被称为“意志力”，具有特殊用法。<br><br>
<p style="font-size:12pt"><b>意志力</b>
<br>
人物的意志力代表人物凭自己的坚定意志扭转劣势或改变现实的能力。人物在进行一个行动时，若该行动不是延长动作且只需一次判定，可以以自由动作花费1点意志力，在该行动上获得＋3DP的表现加值（本加值可与其他同类型加值叠加），这种用法对一次行动只能使用一次。或者人物在战斗时可以以反射动作花费1意志力，在防御上获得＋2表现加值，持续一轮。或者当人物因重伤、饥渴或类似情况而失去知觉时，可以以反射动作花费1意志力，使自己保持清醒1轮（若因重伤）或3小时（若因饥渴），这种用法每个场景只能使用一次，且如果你这么做了，当保持清醒的时间结束你会立刻晕厥，即使你已经脱离了让你失去知觉的状态。因此方式进入晕厥后，你需要已经脱离了让你失去知觉的状态，并且在一个场景后才会醒来。并且，当人物因某种原因失去知觉后使用意志保持了清醒，在这之后又因伤势加重等原因再次触发昏迷的条件，则人物仍然会陷入昏迷。<br>
※选开规则：若你的意志力池为空，你会立刻失去意识、晕倒在原地（除非你是因为花费意志力令自己清醒而导致意志力池为空的），直到你恢复了至少1点意志力才会醒来。<br><br></p>
意志：有些规则中的其他场合会使用意志判定，即此项，常用于抵御心灵影响或精神伤害，意志判定使用【决心+专注：意志】进行判定<br>
反射：有些规则中的其他场合会使用反射判定，即此项，常用于回避范围攻击，反射判定使用【敏捷+运动：反射】进行判定<br>
强韧：有些规则中的其他场合会使用强韧判定，即此项，常用于抵抗生理影响，强韧判定使用【耐力+生存：强韧】进行判定<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">2.6能力段</span></span></div>
包括各种物品，特殊能力等<br>
<b><font color="#FF0000">建立新人卡时，需要和ST协商带入影片的物品，一般来说不能携带对应背景无法获得的东西</font></b>。<br>
<br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">2.7强化人物卡的方式</span></span></div>
在无限恐怖游戏中，强化人物有两种方式，一种是通过在影片中完成任务获得奖励点数，用奖励点数获取兑换来增强自己，另一种是通过在影片中历练，通过时间和经历来磨练自己。<br>
对于奖励，视任务难度目的达成方式等等的不同有巨大不同，因此并没有具体且严格的规则。但我们准备了一些建议给不熟悉本规则、但又想讲述故事的主持人，请查阅STG（说真的是谁起的这个名字）中的相关文档。<br>

</font></b><br>
　<div align="center">
	<span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
	<span style="color: blue" class="bbc_color">FX人物卡样板</span></span></div>
–姓名：<br>
–性別：<br>
–年龄：<br>
–身高/体重：<br>
–种族/国籍：<br>
–语言：<br>
–相貌：<br>
–性格/特征：<br>
–概述：<br>
-美德/恶德（角色特性）：<br>
<br>
▓▓▓▓基本能力值<br>
▓智力 1<br>
▓感知 1<br>
▓决心 1<br>
<br>
▓力量 1<br>
▓敏捷 1<br>
▓耐力 1<br>
<br>
▓风度 1<br>
▓操控 1<br>
▓沉着 1<br>
<br>
▓▓▓▓技能<br>
▓学识<br>
▓器用<br>
▓手艺<br>
▓专注<br>
<br>
▓运动<br>
▓求生<br>
▓射击<br>
▓武技<br>
<br>
▓洞察<br>
▓隐秘<br>
▓表达<br>
▓社交<br>
<br>
▓▓▓▓衍生属性值<br>
▓体积 5<br>
▓速度 （力量+敏捷+体积+敏捷附加×5）<br>
▓先攻 （敏捷+沉着+沉着附加×4）<br>
▓防御 （敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）<br>
▓生命值 （耐力+体积+耐力附加×2）<br>
▓意志力池 （决心+沉着+决心附加×2）<br>
▓意志 （决心+专注：意志） <br>
▓反射 （敏捷+运动：反射） <br>
▓强韧 （耐力+生存：强韧） <br>
▓侦查 （感知+洞察：侦查） <br>
▓敏感范围 （感知*20米+感知上的附加成功*20米）<br>
▓▓▓▓攻击预设：<br>
<br>
▓▓▓▓防御预设：<br>
<br>
▓▓▓▓专长：<br>
<br>
▓▓▓▓传奇属性：<br>
· 力量上的每1点附加成功，可以使人物的跳跃检定结果+1，并在力量检定上获得+2DP额外的增强加值。 <br>
· 敏捷上的每1点附加成功，可以使人物的基础移动速度+5米。 <br>
· 耐力上的每1点附加成功，可以使人物的生命值+2。 <br>
· 智力上的每1点附加成功，可以使人物将一种语言提升1级，并获得1个专业点；并选择一个技能，将其提升1级，上限为3。 <br>
· 感知上的每1点附加成功，可以使人物的基础感知距离增加20米。 <br>
· 决心上的每1点附加成功，可以使人物的意志力池+2。 <br>
· 风度上的每1点附加成功，可以使人物在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1。 <br>
· 操控上的每1点附加成功，可以使人物在一天中重投一次任意检定（包括基因锁和机运骰）。你必须接受重投的结果，即使这次结果比上次更差。 <br>
· 沉着上的每1点附加成功，可以使人物的先攻值+4。<br>
▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：<br>
▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：<br>
▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：<br>
▓▓▓▓能量：<br>
▓▓▓▓称号与技艺：<br>
▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5<br>
▓▓头部装备位：<br>
▓头盔位：<br>
▓其他：<br>
▓▓身体装备位：<br>
▓护符位：<br>
▓衣物位：<br>
▓盔甲位：<br>
▓▓四肢装备位：<br>
▓手套位：<br>
▓戒指位：<br>
▓鞋袜位：<br>
▓▓其他相关：<br>
▓手持：<br>
▓概念武装：<br>
▓无装备位：<br>
▓空间袋：<br>
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓<br>
▓▓▓▓▓▓▓<br>
▓▓物品：<br>
<br>
▓▓奖励获得：<br>
<br>
</body>

</html>
