<html>

<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
  <title>技能概述</title>
</head>

<body>

  <div align="center">
    <span style="font-size: 18pt" class="bbc_size">
      <span style="color: red" class="bbc_color">技能概述</span></span></div>
  <div align="center">
    　</div>
  <br>主神可以将高深的技术和知识直接灌输到人物的头脑中，省去了漫长的学习时间，但要掌握这些知识仍然需要花费一定时间练习。无限恐怖中的轮回小队成员以及影片世界中的传奇人物往往拥有现实中人难以想象的技巧。高技能带来的特殊效果如下：
  <br>-当某项技能达到3时，人物获得1点专业点，但是只能用于将这项技能下的任一专业提升1级（也包括了从0提升到1的情况），专业等级依旧不能超过所属的技能等级。
  <br>-当技能达到5时，会获得“该技能上的1点附加成功”，1个专长点数，1个专业点。之后每增加3点技能（8，11，14,17,20）都可以获得1点附加成功，1点专长点数，并且再获得一个专业点数。技能上的附加成功可以应用在使用该技能的检定上。同样的，这些专业点数只能用于提升所属技能下的专业。
  <br>例如：玩家黄翔将隐秘技能点到8，因此获得了1个专长点数。黄翔尚未获得死硬专长，因此他选择花费1个专长点数够买1级死硬。
  <br>
  <br>技能等级的上限同样由支线等级决定。玩家在无支线时，最多只能将某个技能达到5。这被称为【技能上限】。超过技能上限的技能仍然存在，可以作为某些强化或装备要求的前提，同样也能提升专业的等级上限，但不会为你提供任何好处，包括检定、衍生属性、附加成功等，直到你将【技能上限】提升至超过你的技能值时，该技能才会生效。该限制同时对所有增加技能值的方式（包括内在加值、修行加值与临时加值，额外加值）生效。简单来说，你最高等级的内在强化决定了你的【技能上限】。
  <br>你所有强化中最高等级为D时，【技能上限】为5。
  <br>你所有强化中最高等级为C时，【技能上限】为8。
  <br>你所有强化中最高等级为B时，【技能上限】为11。
  <br>你所有强化中最高等级为A时，【技能上限】为14。
  <br>特殊的，从A级开始，你可以将强化为你带来的自由属性点转化为技能点，来提升任意技能的等级。
  <br>你所有强化中最高等级为AA时，【技能上限】为17。
  <br>你所有强化中最高等级为S时，【技能上限】为20；在这之后每有一个S，【技能上限】就会+5。
  <br>
  <br>专业代表了你在一个技能所包含的某方面存在专精，你在那个方面表现的格外擅长。通常来说，专业限定的范围比技能小得多，是技能在某个部分的具体应用，正如武技的专业是各种兵器，学识的专业包含成百上千的各种学术科目，一个专业是专门针对某一种器具或者技巧的。因此，显而易见的，造成伤害不能成为一个专业，制造事物亦同。
  <br>
  <br><b>
    <font color="#FF0000">
      当玩家在技能下拥有专业时，在该技能符合该专业的用法时，专业会给你带来等同于专业等级DP的专业加值，由于所获为DP加值，专业加值无法让你在不进行判定的用法上获益。</font>
  </b><br>
  　<p><br>
    <br>
    <br>技能值降低和0技能
    <br>
    <br>技能值降低不仅仅只是人物在记忆方面出现了遗忘，也可能是身体的本能失去了反应，亦或者是精神和灵魂遭受了损伤。而空技能或技能为0则代表玩家完全没有这方面的能力。
    <br>技能为0会导致你在进行对应检定时失去3个成功数。心智类技能为0会导致你的判定直接失败。
    <br>同时还有以下扮演惩罚。
    <br>
    <br>学识为0：你并没有习得那种叫做常识的东西，如果标志上没有文字，你恐怕没法直接分清楚男厕和女厕，这个世界对你而言充满了嘲笑，未知和恐惧。
    <br>器用为0：你缺乏对于最简单的装置和器械的了解，你处理门的方式只有等它自己打开或者直接施加作用力。
    <br>手艺为0：你有足够的理由不喜欢大多数需要系鞋带的款式的鞋子。
    <br>专注为0：如果说你有什么是一直保持着的，恐怕只是一事无成这个状态。
    <br>运动为0：平地摔的人还是躺着吧。
    <br>求生为0：受伤之后，你的每个行动似乎都在扩大伤口。
    <br>射击为0：瞄准对你而言有些困难，你还没有理解速度是相对的这个道理。
    <br>武技为0：挥拳只会扭伤你的胳膊，在给伤害别人之前，你是先受创的那个。
    <br>洞察为0：你没有倾家荡产从来不能说明什么社会道德问题，而只能是因为你从来没有富有过。
    <br>隐秘为0：只有又聋又盲的可怜人才会看不出你打算做什么。
    <br>表达为0：你所有试图表露情感的尝试，展现的都是冷漠或截然相反的什么东西，展现善意的尝试常常事倍功半。
    <br>社交为0：和你交流是一种折磨，为了赶走你而抬高价格是商人们的偏好。
    <br>
    <br>
    <br>价格：
    <br>提升技能时，价格从0级到3级，均为250分或者1XP每级。
    <br>从3级开始，提升技能等级的价格为750分或者3XP每级。
    <br>
    <br>将该等级下的任意一个专业（已获得或者未获得的专业皆可）提升一个等级的价格恒定为250分或者1XP不变。
    <br>
    <br>同时满足多个专业的行动中，专业加值不会叠加。
    <br>
    　<div align="center">
      <span style="font-size: 14pt" class="bbc_size">
        <span style="color: blue" class="bbc_color">技能详述</span></span></div>
    <strong><span style="color: blue" class="bbc_color">生理系技能：</span></strong><br>
    <span style="font-size: 20px" class="bbc_size"><u>运动(Athletics)</u></span>：行走、跑步、跳跃，各种型态的运动。<br>
    常见用法：
    <br><B>反射（敏捷+反射）</B></I>：俗称反射动作，无需动作。一次反射检定不需要一个动作；它是作为其他动作的一部分或者作为对某种情况的反应。当面对一个范围攻击、从天而降的卡车等，需要进行检定来豁免伤害。一般而言，其DC就是伤害总值，DC减去玩家进行反射检定的结果即是玩家所受伤害；检定结果大于或等于DC说明玩家完全未在这次攻击中受到伤害。
    <br><B>平衡（敏捷+平衡）</B></I>：平衡无需动作。一次平衡检定不需要一个动作；它是作为其他动作的一部分或者作为对某种情况的反应。其DC一般由场景或其对抗的能力设置。一般而言，在平衡中检定结果低于DC意味着你摔倒了。<br>
    <B>攀爬（力量+攀爬）</B></I>：攀爬是移动的一部分，因此这通常是移动动作的一部分（或者在移动动作中和其他类型移动合并）。每个包含了任何攀爬成分的移动动作都需要单独的攀爬检定。其DC一般由ST或其对抗的能力设置。当做出一次成功数等于或高于DC的攀爬检定，你可以以1/4步行速度向上、向下移动，穿越斜坡、墙壁或其他陡坡（甚至是有把手的天花板）。若检定低于攀爬DC意味着你没有进展，检定低于5或者更多意味着你从你已经到达的高度跌落，并受到坠落伤害。
    你必须双手都空闲着才能攀爬，但是在你施法或做些只需要一只手的动作时可以用一只手将自己附着在墙上。在攀爬中，你不能通过移动来躲避打击，因此你将失去基础和闪避防御。同样在攀爬时你也不能使用盾牌。只要在攀爬中受到伤害，你就需再进行一次攀爬检定以对抗DC，检定低于5或者更多意味着你从你已经到达的高度跌落。
    你可以爬的比正常时候快。如果在攀爬时承受-5DP减值，你就可以以你步行速度的一半移动（而不是1/4速度）。
    <br><B>投掷武器攻击</B></I>：见战斗章节
    <br><B>跳跃（力量+跳跃）</B></I>：跳跃无需动作。跳跃检定包含在你的移动中，因此它是你移动动作的一部分。但如果你在跳跃中用完了你的移动（即你的移动距离+跳跃距离，无论是跳远还是跳高，大于你的移动速度），你的下一个动作（在本轮里，或者如果有必要在你下一轮里）必须是一个或更多的移动动作来完成整个跳跃，除非你使用的能力已经令你以跳跃来代替移动。
    <br>你总是可以选择跳到较近的距离。
    <br>跳跃使用力量＋运动进行检定，成功数代表了玩家可以跳跃多远的距离。高度则是以下数值的一半。
    <br>直立跳：0.3米ｘ成功骰
    <br>立地跳：0.6米ｘ成功骰
    <br>助跑跳：1.2米ｘ成功骰
    <br>助跑意味着你在进行跳跃检定前进行移动，助跑需要至少3米距离，每减少1米骰数-1（即只有2米助跑则DP-1；1米助跑则DP-2）。
    <br>在起跳之前，角色可以先判断落点位置，视乎情况而定。一般来说，智力2或以上的生物应可以大致判断自己可以跳跃到什么位置。若某些特殊情况需要检定，则使用智力+运动进行检定。
    <br><B>游泳（力量/敏捷+游泳）</B></I>：游泳检定无须动作，当你在水里的时候你每轮都要做一次游泳检定，默认在静水中游泳检定的基础DC为1，视你所处的环境可能会提高DC（例如在一个水流湍急的河里逆流而上，或者在粘稠的胶水中游泳）。若你的检定结果高于DC则意味着你可以以一个移动速度游动等同于你基础速度一半的距离；若低于DC，则本轮你无法移动；若你的检定结果低于DC的部分达到5或更多，你沉下去了。
    <br>若你具有游泳速度，则你可以以游泳速度全速前进而无需进行游泳检定。
    <br>若你在水下（无论原因是你主动潜入水中或者因游泳检定失败而沉底）而没有水下呼吸或类似能力，你需要进行闭气（屏息）。
    <br><B>非战斗状态下</B>角色闭气的上限时间按下表对换计算。如果是在<B>战斗</B>之中，闭气回合数等于你的耐力值。当超过了上限之后，进行一次耐力检定，每1点成功骰数可换取30秒（或战斗中1回合）。之后就算为溺水。
    <br>当不能再闭气时，角色就算为溺水（或其他类似溺水的状态），每１回合受到１点冲击伤害。
    <br>特殊地，拥有快速医疗的生物在未回复呼吸之前，不能回复这类伤害。
    <table border="1">
      <tr>
        <th>耐力</th>
        <th>时间</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>1</td>
        <td>30秒</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>2</td>
        <td>1分钟</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>3</td>
        <td>2分钟</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>4</td>
        <td>4分钟</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>5</td>
        <td>8分钟</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>6</td>
        <td>15分钟</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>7</td>
        <td>30分钟</td>
      </tr>
    </table>
    <br>之后，耐力值每增加1，闭气时间就会增加15分钟。
    <br>在真空（或者充满了毒气的房间）进行主动或被动屏息也参照此规则。
    <br>
    <br>常用专业：反射，平衡，追逐，攀爬，跳跃，投掷等<br>
    <br>
    <span style="font-size: 20px" class="bbc_size"><u>武技（martial）</u> </span>：从刀剑到棍棒、枪、矛，各种武术，拳脚功夫等。<br>
    常见用法：<br>
    <B>使用近战武器，或肉搏进行攻击判定</B></I>：见战斗章节。<br>
    <B>冲撞，摔绊，擒抱等战斗技巧</B></I>：见战斗章节。<br>
    常用专业：拳、脚、剑、刀，棍棒，斧头，连枷，流星锤等等。<br>
    <br>
    <span style="font-size: 20px" class="bbc_size"><u>射击（Shooting）</u></span>：使用弓箭、弩炮、手枪乃至重型机关枪进行射击的能力。<br>
    常见用法：<br>
    <B>使用弓弩、枪械攻击判定</B></I>：见战斗章节。<br>
    常用专业：弓、弩、手枪，散弹枪，狙击枪等。<br>
    <br>
    <span style="font-size: 20px" class="bbc_size"><u>生存(Survival)</u></span>：在户外求生的技能，包括寻觅食料、栖息处所、避免野兽的袭击等。<br>
    常见用法：
    <br><B>急救（敏捷+医治）</B></I>：进行一次急救需要1整轮的时间。当人物不再有【完好】的生命值，并且生命值中最坏的状态是【A】，伤势开始恶化时，其他人可以花一轮的时间为其进行一次敏捷+生存：医治检定，只要至少有一个成功即可阻止伤势继续恶化；若此时你自己因为某种原因仍然保有意识，你亦可尝试为自己进行急救。需要注意的是，急救不会令你的生命恢复，只会阻止伤势恶化。
    <br><B>长线治疗（智力+医治）</B></I>：进行一次长线医疗需要至少一小时的时间。你可以对自己以外的人进行一个周期为小时的智力+生存：医治延长判定，判定期间两人均不能进行其他行动；若该长线医疗被打断，则按照被打断时的累积成功数计算。获得以下效果：
    <br>1、当累积成功数达到5时，将目标1点状态为【L】的生命值转化为【B】
    <br>2、当累积成功数达到10时，将目标1点状态为【A】的生命值转化为【L】
    <br>长线医疗意味着精心照料以加快自然恢复，因此这两种效果对每个人每种每天只能生效一次，即使医疗者可以进行多次长线医疗或成功数超过10更多（即：若你的长线医疗累计成功数达到5，你会获得效果1；若你的长线医疗成功数达到10，你会获得效果1和2；但长线医疗成功数达到20不会再次获得效果1和效果2）。高明的医术可以增加长线医疗的效果。你的医疗技能上每有一个附加成功，你就可以多获得一次上述的两个效果。进行长期护理对医者来说是轻微活动，因此你一次最多可以同时照料六名伤者。你需要一些东西和必需品（绷带，药膏，诸如此类），这些东西在有人居住的地方很容易得到。你不能对自己进行长期护理。
    <br><B>诊疗（智力+医治）</B></I>：进行一次诊断至少需要1分钟的时间，以此来诊断并处理毒素或疾病。你会获得目标伤势或者所遭受到效果的大致信息。成功DC视目标所处的状态决定，一般来说，普通的感冒DC为1，难以察觉的症状或毒素由ST适当提高DC；同时，若目标并非人类，你可能因为物种间身体结构差异遭受-1~-10DP的减值。
    治疗疾病毒素需要至少10分钟的时间。治疗疾病或毒素是指治疗一名病人所遭受的自然疾病或毒素（也即是说，若你没有相关能力，你无法通过这种方式来治疗超自然的毒素或疾病）。每次病人进行对抗疾病或毒素的豁免检定时，你可以做一次智力+生存：医治的检定。病人可以使用你的检定结果或自己的豁免检定中较高的数值作为结果。若疾病或毒素的持续周期过长而你又希望病人使用你的检定结果，你需要持续进行护理。此时所需的时间可能会提升至1小时或更长，由ST判定。
    <br>
    <br><B>求生（感知+求生）</B></I>：单独的一次生存检定可能需要数个小时或者一整天。你可以让你自己和他人在野外过的安全和获得食物，甚至可以一边打猎和搜集可以吃的东西一边以移动速度的一半速度进行旅行。寻找食物的DC由你所处的环境决定。
    <br><B>强韧（耐力+强韧）</B></I>：一般俗称强韧检定。一次强韧检定不需要一个动作；它是作为其他动作的一部分或者作为对某种情况的反应。当面对弥漫毒雾的沼泽、食用不干净的食物等，需要进行此项检定来豁免伤害或效果。一般而言，其DC就是伤害或异常效果点数，DC减去玩家进行强韧检定的结果即是玩家所受伤害或异常效果点数；检定结果大于或等于DC说明玩家完全未在这次情况中受到影响。
    <br><B>追踪（感知/智力+求生）</B></I>：辨别方向，追踪痕迹。用来寻找足迹的生存检定至少需要一个整轮动作，并且有可能会更长。DC由你面对的情况决定。通常而言，任何人都能看到雪地上的一串明显的脚印（DC0），但鲜少有人能注意路旁青石上的苔藓被刮过的痕迹（DC4）等。
    <br><B>动物沟通（操控+动物沟通）</B></I>：这一般是一个以周为周期的长期检定。将一个野生动物（此处的野生动物的定义为智力1及以下的非智慧生物，ST可以将智力要求适当放开，因为很多非智慧生物——例如有人想驯服一只雷兽的话——智力不一定小于1）训练成能不反抗你的坐骑或宠物，需要10成功数（ST可视训练目标与训练者的态度关系，酌情增加或减少DC）；之后，每多教授以下命令之一，就需要额外20成功数。对于在主神处以造人或购买获得的动物，默认已经受训为不反抗你，且已获得了“攻击”、“来”、“退让”、“防御”、“看守”、“跟随”6种命令；玩家亦可选择将其中之一或更多替换为其他的命令。你可以以一个标准动作使用这些命令。
    <br>攻击（Attack）：动物攻击可见敌人。你必须指出你希望动物去攻击的特定生物，如果能做到的话动物会遵从命令。
    <br>来（Come）：动物会过来，即使它通常不会这么做。
    <br>防御（Defend）：动物会攻击对你显露敌意的目标，甚至不用下达任何命令。另外，你可以命令动物为特定他人防御。
    <br>退让（Down）：动物会从战斗或类似情况中脱离。不会这个技巧的动物会一直战斗下去，直到必须逃离（受伤、恐惧效果或者其他类似因素）或者打败对手为止。
    <br>取物（Fetch）：动物会过去拿一些东西。如果你没有指定特定物品，该动物会随机拿些物品。
    <br>看守（Guard）：动物呆在一个地方阻止其他生物接近，或者在生物接近时吠叫。
    <br>跟随（Heel）：动物会紧紧跟着你，甚至是去那些平时不会去的地方。
    <br>表演（Perform）：动物会表演一些简单的把戏，比如坐直，打滚，吼叫或吠叫，诸如此类。
    <br>搜寻（Seek）：动物进入一个区域并在周围寻找指定的事物，该事物需是以这个动物的智力可以理解的（例如：“一个活着的生物”或“一个味道跟这个手帕上一样味道的东西”可以，但“一个风华绝代的人”或者“一个外形是六边形柱体的结晶物”不行；当然，智力越高的动物，能理解的命令也就越详细，由ST判定）。
    <br>停留（Stay）：动物呆在某个地点，等候你回来。它不会挑战经过的其他生物，除非它需要防御自己。
    <br>追踪（Track）：动物追踪留存的气味（此技巧要求动物有嗅觉能力）。
    <br>劳作（Work）：动物拉推重物。
    <br>※智慧生物的定义：能够独立制造比较复杂的工具，并且发展出了本物种独立的文化和文明。智力0或不具有智力的生物一定是非智慧生物，具有智力的生物有可能是智慧生物，也有可能是非智慧生物。有人可能购买了一个智力10的马——并要求它是个非智慧生物，但是一个智力1的马精就是个智慧生物，这取决于你向主神购买时的设定。你可能可以通过一段时间的教授，令一个高智力生物开启智慧，由ST判断相关要求和后果。<br>
    <br>常用专业：动物沟通、寻踪、强韧、医治等。
    <br>
    <br>
    <br>
    <strong><span style="color: blue" class="bbc_color">心智系技能：</span></strong><br>
    <span style="font-size: 20px" class="bbc_size"><u>学识(Academics)</u></span>：物理、化学、生物、仙术、魔法、传说、哲学、历史、文学等等，广泛的各种知识。<br>
    常见用法：<br>
    <B>研究事物的来源和效果（智力+对应学识）</B></I>：通常是一个以分钟为单位的延长检定。对于辨识某些现象，事物，状态发生或形成的具体原因，破解乃至利用对应事物等需要判定的情况，进行一次DC由你询问的问题难度决定的检定，成功数越高，结果越好。
    <br><B>解读（智力+解读）</B></I>：解读一页左右的文书需要一分钟时间（10个连续的整轮动作）。你可以解读不常见语言的文字、以不完整或古老形式写成的讯息。DC由ST确定，且一般不会告知玩家。最简单讯息的基础DC是5，对复杂的、奇异的、或者特别古老的讯息来说，DC是20甚至更高。如果检定成功，你能理解一页左右长度（或相应长度）文字的大致内容。若低于DC5或更多，你可能记录到错误的解释信息，由ST判定。<br>
    常见专业：除列举的解读之外，从人物传记到历史政治，文学哲学社会学，数学化学，量子力学，超维理论均可，亦包括魔法，仙术等施法偏向的专业。<br>
    <br>注：在某些资源中，学识技能也被叫做知识技能。<br>
    <br>
    <span style="font-size: 20px" class="bbc_size"><u>器用(Application)</u></span>：泛指运用各种工具的技能，诸如电脑、载具，也包括拆除机关陷阱之类的能力。<br>
    常见用法：
    <br><B>操作电脑（智力+电脑，无论是编程，黑客还是OFFICE都用这个）</B></I>：操作电脑的时间不定。一般来说，你可以通过10分钟左右的时间进行一次简短的编程。更长时间的操作电脑（例如破解密码、入侵电脑）一般是一个以十分钟为单位的延长检定，在如此进行三次延长检定（共三十分钟）后，作为一次完整的黑客对抗；若未达到DC（或者总成功数不如对方高），则你的黑客行为失败了；若失败数高于5，则你还可能被对方定位你的IP地址等情况，由ST判定。
    <br><B>操纵载具</B></I>：见<SPAN style="COLOR: blue" class=bbc_color><A
        href="../第四章：非战斗与战斗规则/载具规则.htm">载具规则</A></SPAN>章节。<br>
    <B>拆除（敏捷/智力+拆除）</B></I>：解除一个简单的装置或陷阱是一个整轮动作。一个较复杂的装置可能需要连续多轮。其DC一般由ST或其对抗的能力设置，你也不会得知解除是否成功。如果解除装置检定结果高过陷阱DC5及以上，他可以研究此陷阱，看出它如何运作，还可以不拆卸而通过陷阱（连同队友）。某些较为复杂的装置可能是由ST设定的、限定行为次数和目标DC的长期判定。若你对一个装置的多次拆除检定中，失败数累计高于10，或者单次失败数高于5，则装置会损坏。<br>
    <br>常用专业：拆除，电脑，轻型载具，重型载具，战斗机器人。<br>
    <br>
    <span style="font-size: 20px" class="bbc_size"><u>手艺(Crafts)</u></span>：制造，修理，伪造各种物品的能力。<br>
    常见用法：
    <br><B>制造，修复物品（智力+相关手艺)</B></I>：一般来说，可以分为武器、盔甲、奇物、载具、消耗品等。在进行修复时，视为针对物品的长线治疗。进行一次修复物品需要至少一小时的时间。你可以对某件物品进行一个周期为小时的智力+修补延长判定，判定期间你不能进行其他行动；若该修复被打断，则按照被打断时的累积成功数计算，每当累积成功数达到5时，目标恢复1点结构值。你需要一些东西和必需品（金属，工作台，诸如此类），这些东西一般不太容易寻找到。
    <br><B>伪造（智力+伪造）</B></I>：等同于制造物品，但仅适用于制造对应物品的缺乏实际功能的伪造版本。
    制造物品规则详见<SPAN style="COLOR: blue" class=bbc_color><A href="../第五章：特殊规则/文献与制造物品.htm">文献与制造物品</A></SPAN>。<br>
    <br>常用专业：伪造，及包含各种事物器具的相关手艺。<br>
    <br>
    <span style="font-size: 20px"
      class="bbc_size"><u>专注（Concentration）</u></span>：凝聚自身意志力，在艰难的情况下保持专注的能力。同样也体现了对于精神力量的调用能力。<br>
    <br><B>冷静（沉着+冷静）</B></I>：这个用法是代表你容易被说服的程度（稳如poi/静观其变）。当你被别人劝说时，ST应当暗骰你的稳定心神检定或意志检定取高来判断你是否接受了这次说服。一次成功的检定可以让你在交谈中占据主动权——至少，不那么容易地被驳倒。
    <br><B>意志（决心+意志）</B></I>：无需动作。一次承受精神的挑战的检定不需要一个动作；它是作为其他动作的一部分或者作为对某种情况的反应。当面对一个精神控制、遭遇不可名状的怪物时，玩家需要进行该检定来豁免伤害。一般而言，其DC就是伤害总值，DC减去玩家进行意志检定的结果即是玩家所受伤害；检定结果大于或等于DC说明玩家完全未在这次攻击中受到伤害。
    <br><B>回忆（智力+回忆）</B></I>：通常不需要动作。大部分情况下做学识（或者神秘学、科学）相关问题的询问检定不需要花费任何动作，你只是知道或不知道答案。进行一次DC由你询问的问题难度决定的检定，成功数越高，结果越好。进行神秘学、科学上相关问题的询问也参照本技能的处理方式。
    <br>此外，当你想回忆一段剧情、或者记忆不清的经历时，也使用本检定。
    <br>
    <strong><span style="color: blue" class="bbc_color">互动系技能：</span></strong><br>
    <span style="font-size: 20px" class="bbc_size"><u>隐秘(Stealth) </u></span> ：在不被别人发现真实意图豁你的存在的状态下采取行动的能力。<br>
    常见用法：<br>
    <B>扒窃（敏捷+盗窃）</B></I>：进行扒窃是一个整轮动作，尽管在扒窃的之前或之后你可能需要以潜藏检定并花费较长时间来隐藏身形和接近目标。进行一次扒窃检定与对方的侦查检定对抗，若你的成功数高出对方5以上，对方会毫无察觉地被你掏走体积2以下的某样东西；试图从对方身上偷盗更大或更贴身的物品时由ST给予一定减值（例如，从对方小心翼翼藏在怀里的钱包里抽出一厚沓美金也许会受到-5DP的减值，偷走对方的裤子也许会受到-20DP的减值）。若你的成功数高于对方，但未达到5，对方会在被盗的同时发现你的行为；若你的成功数不高于对方，这次扒窃失败了，且你的行为也被对方发现。<br>
    <br><B>潜藏（敏捷+潜藏）</B></I>：一般来说，一次潜藏检定是移动的一部分，因此它并不能分离出单独的动作。要进行一次潜藏检定，你需要一个掩蔽或者能隐藏你自己的反侦测能力（<SPAN
      style="COLOR: blue" class=bbc_color><A
        href="../第四章：非战斗与战斗规则/非战斗与战斗规则.htm">刻意躲藏</A></SPAN>）。如果有人正看着你，哪怕是无意的，你也不能潜藏，你可以绕过角落或躲在掩蔽物后面来避开他人目光，然后进行潜藏，但是其他人至少知道你去了什么地方。以正常速度一半移动时潜藏检定不受惩罚；如果移动速度比半速快，则在潜藏检定上要受到-5DP惩罚；在进行冲锋时进行的潜藏检定会受到-10DP惩罚。此外，在侦测与反侦测对抗中胜出的一方会在侦查或潜藏上获得额外的成功数加值或减值，见<SPAN
      style="COLOR: blue" class=bbc_color><A
        href="../第四章：非战斗与战斗规则/侦测与反侦测规则.html">侦测与反侦测规则</A></SPAN>栏。一般而言，若你的潜藏检定高于对方的侦查检定，意味着对方无法定位你。但若对方知道你去了什么地方，他们仍有可能假定你在某个位置而向其进行攻击等行为。
    <br>比体积5大或小的生物会因为其体型而在潜藏检定上获得体型加值或减值，每增加1或减少1体积，其潜藏检定就会增加或减少1DP，这是内在加值。
    <br>潜藏检定一定包括了躲开视线，可能包括不发出声音。若侦查者或潜行者更擅长某个方面（例如潜行者具有潜行专业，或侦查者具有聆听专业），他们需要在两项上分别进行对抗。若无此区别，一般只需对抗一次即可。
    <br><B>伪装（智力/敏捷+伪装）</B></I>：伪装是一个针对具体事物的检定。效果包括从简单的隐藏事物，到在都市中寻找合适的藏身处，对于体积1的事物，如匕首，小型枪械一般而言，一个标准动作就可以完成伪装，而给一辆体积10的大型车辆伪装，则会是以小时为单位的长线检定。针对人物的伪装易容，则需要工作至少10分钟，且需要基础的易容工具。你的伪装检定值决定了这次易容有多好，并且它要和注意到你的其他人的侦察检定进行对抗。推荐ST密投PC的伪装检定，因为PC本身不能知道结果到底有多好。
    你伪装的效果依赖于你想将外观改变多少。例如，一次仅仅修改次要细节的伪装可能得到加值，而装扮成不同性别/种族的易容可能会受到减值。如果你正扮演成某个特定人物，知道此人外貌的人在他们侦察检定上可以按下表获得加值。此外，自动认为他们正在怀疑你，因此始终需要对抗检定。<br>
    <table border="1">
      <tr>
        <th>熟悉程度</th>
        <th>观察者的侦察检定奖励DP</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>一见面就可以认出</td>
        <td>+2</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>朋友或伙伴</td>
        <td>+4</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>密友</td>
        <td>+6</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>至亲</td>
        <td>+8</td>
      </tr>
    </table>
    <br>常用专业：盗窃，潜行，伪装等。<br>
    <br>
    <span style="font-size: 20px"
      class="bbc_size"><u>洞察(Insight)</u></span>：观察到常人容易忽略的线索，对于同样的事物会发现更多情报，寻找到不起眼的线索，看出其他人的想法的能力。<br>
    常见用法：
    <br><B>搜索（智力+搜索）</B></I>：搜索一个1米见方的区域或者边长1米的货物需要一个整轮动作。你可以搜索一个堆满了杂物的房间、路上的陷阱或者敌人的尸体。在进行搜索时，通常你必须在你要搜索的物品或表面5米距离内。
    <br><B>侦查【侦查/聆听】（感知+调查）</B></I>：侦查的动作是可变的。每当你有机会听到或看到异状时（例如当有人发出声音或你来到了新的区域），你都可以做一次调查检定而不用任何动作。试着看到或听到之前没发觉事情是一个移动动作。此外，本检定也用来对抗潜藏检定。<br>
    常用专业：搜索物品，搜索线索、现场调查，快速感知等。<br>
    <br><B>察言观色（感知+察言观色）</B></I>：使用察言观色来获得信息通常至少需要1分钟，你也可以用一整个晚上来感受周围人们的情绪；此外，当你被唬骗时，ST应当暗骰你的察言观色检定来判断你能否发现什么情况。一次成功的检定可以让你避免被唬骗（见社交技能），或者估计某人的可信任程度。你可以感觉从他人的行为上觉察出有些事情不对劲，例如你正在和一个江湖骗子交谈。另外，你也可以感觉到其他人是可信赖的。你可以发现他人的行为是受到了惑控效果的影响（即某种精神影响的效果），甚至对方自己都没有觉察到，DC视该能力决定；如果目标是被支配的（被施术者直接控制）则DC酌情降低。<br>
    <br><B>收集情报（操控+收集情报）</B></I>：一次典型的收集信息检定至少需要2小时。只要没有什么明显原因阻止信息，一次成功的收集信息检定就可以让你获得城市主要新闻的一般概念。较高的检定结果可以获得较好的信息。如果你想查明特别的流言或特别的物品，或者得到一份地图，或者做其他类似的事情，检定DC酌情提高。现代都市比一个古代小镇中收集信息的难度可能更低，但也可能收集到更多的无效信息。
    <br>
    <br>常用专业：察言观色，侦查等<br>
    <br>
    <span style="font-size: 20px"
      class="bbc_size"><u>表达(Expression)</u></span>：通过乐器，舞蹈，魔术，绘画，演讲等等艺术或文化方面的技巧表演，传达情感，传播思想的能力。<br>
    常见用法：
    <br><B>做特定表演（智力/风度/敏捷/操控+相关表达）：花费时间与达成的效果与表演内容相关。</B></I><br>
    <br>常用专业：演讲、绘画、舞蹈、钢琴、吟诗、作曲等。<br>
    <br>
    <span style="font-size: 20px" class="bbc_size"><u>社交（Communication）</u></span>与他人交流，沟通，通过正面或负面的手段引导或施加影响力的能力。<br>
    常见用法：<br>
    <B>威吓（力量/操控+威吓）</B></I>：通过威吓改变他人态度至少需要一分钟（10个连续的整轮动作）。你可以用一次成功的检定来改变他人态度。你的威吓检定要和对方的意志或察言观色检定取高进行对抗。如果你超过了对方的检定结果，那么你可以认为对方是友善的（friendly），但仅仅体现在对方受威吓时所采取的行动中。（即，对方依然保留他正常的态度，但是在受威吓期间会聊天、提供建议、给予优先帮助、或维护你的利益等。更多详情见之后的说服技能说明。）只要你还能看见他，该效果就会一直持续，之后还会持续一个场景（或至少10分钟）。在此之后，对方对你的默认态度会转变为不友善（unfriendly）（如果开始时已经是不友善，那么将会转变为敌对（hostile））。<br>
    如果在检定中失败，对方会提供给你一些错误或无用的信息，或者其他类似对你没帮助的事情；并可能会让对方对你的态度等级下降。<br>
    <br><B>说服（风度/操控+说服）</B></I>：通过说服改变他人态度至少需要一分钟（10个连续的整轮动作）。在某些情况下，需要的时间可能会大大增加。可以以一个整轮动作进行匆忙的说服检定，但是在此检定中你要受到-3成功数的减值。你可以通过一次说服检定，对抗对方的沉着+感受或意志检定取高来改变他人（非玩家人物，NPC）态度（有关态度的说明见下表）；一般来说，只要对抗成功，即可让目标按你所希望的方向起反应，至少在短暂的时间内（通常为1轮或者更少）如此。但是，说服不是心灵控制。ST可能会因为你们之间的态度和说服的内容给予加值或减值。<br>
    在这次对抗中，成功数高于对方5以上就<B>可能</B>将其对玩家的态度提升1级，低于对方5以下或在本次检定中未取得任何成功数则<B>可能</B>会让对方的态度等级下降，由ST判断这次交谈是否会提升或降低态度等级。一般来说，在一个场景中只能改变一次态度等级。一次提升多个等级的DC由ST酌情增加。<br>
    在谈判中，当事人进行说服对抗检定，胜利者获得优势。在听证会上向第三方表达观点时，两个持对立看法的提议者或外交官也需要对抗检定。<br>
    <br>
    <table border="1">
      <tr>
        <th>态度</th>
        <th>含义</th>
        <th> 可能的行为</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>敌对（Hostile）</td>
        <td>愿意冒风险来伤害你 </td>
        <td>攻击，妨害，辱骂，逃离</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>不友善（Unfriendly）</td>
        <td>希望你糟</td>
        <td>误导，说你闲话，避开，怀疑的观察，侮辱</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>不关心（Indifferent）</td>
        <td>不关心</td>
        <td>一般的社会关系</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>友善（Friendly）</td>
        <td>希望你好</td>
        <td>聊天，提供建议，提供有限帮助，拥护你</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>信赖（Helpful）</td>
        <td>愿意冒风险来帮助你</td>
        <td>保护，支持，医疗，援助</td>
      </tr>
    </table>
    一般来说，陌生人对你的态度是不关心，而野生动物是不友善。某些行为或者一次成功的第一印象检定可能令你获得更高或更低级别的初始态度。<br>
    <br><B>交际（风度/操控+交际）</B></I>：一次交际检定至少需要十分钟。这个检定代表着你在对应的社会环境（不管是上流社会还是贫民窟，从无灾难的大都会还是民风淳朴的哥谭市）打好关系、改善态度、提高影响力、或者建立良好的第一印象。本检定的结果可能会影响这里的人对你的初始态度。<br>
    <B>唬骗（智力/操控+唬骗）</B></I>：作为一般交流一部分的唬骗检定至少需要一轮时间（至少是一个整轮动作）；但是如果你打算详细说明某些事情，所需时间将会长很多，通常需要一分钟（10个连续的整轮动作）。可以以一个整轮动作进行匆忙的唬骗检定，但是在此检定中你要受到-10DP的减值。唬骗检定和目标的察言观色检定是相对抗的。有利和不利情况对唬骗结果中占很大分量。两种环境对你不利：唬骗本身很难被相信，或者目标被请求要做的行动违反了他的自身利益、天性、个性、命令，或者类似事情。如果有必要，你可以区分究竟是因为目标不相信还是因为请求的太多了而导致的失败。举例来说，如果目标因为唬骗的内容会带来危险而在察言观色上获得+10DP加值，但察言观色检定只超过了你的检定结果1或更少，那么目标只是因为太难处理而不会赞同，但不一定会看穿。如果目标在察言观色检定上超出你5或更多，那么他能看穿这次唬骗。<br>
    一次成功的唬骗检定可以让目标按你所希望的方向起反应，至少在短暂的时间内（通常为1轮或者更少）如此，或者目标会相信你希望他相信的一些事情。但是，唬骗不是心灵控制。<br>
    唬骗需要你和目标之间有交流。没注意到你的生物无法被唬骗。<br>
    下面是一些示例情况，ST亦可自行给予玩家加值或减值：<br>
    对方希望相信你。——你在唬骗检定中获得+5DP加值。<br>
    唬骗内容是可信的，并且对对方影响不大。——你在唬骗检定中不获得减值或加值。<br>
    唬骗内容有些难以相信，或者会使对方处于危险中。——你在唬骗检定中受到-5DP减值。<br>
    弥天大谎，你的唬骗内容非常荒谬，太难以置信了。——你在唬骗检定中受到-10DP减值。<br>
    <table border="1">
      <tr>
        <th>熟悉程度</th>
        <th>观察者的侦察检定奖励DP</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>一见面就可以认出</td>
        <td>+2</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>朋友或伙伴</td>
        <td>+4</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>密友</td>
        <td>+6</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>至亲</td>
        <td>+8</td>
      </tr>
    </table>
    <br>
    常用专业：交际、说服、威吓、唬骗、魅惑等。
</body>

</html>