<html>

<head>

<TITLE>基本专长</TITLE>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
</head>

<body>

<br>购买专长：
<br>购买专长的价格为每专长等级1专长点（一般来说，建立人物卡时），或者专长等级×2XP。此外，大部分专长须逐级购买，少部分专长无须逐级购买，这些专长会额外说明。
<br>举例：玩家蕾娜在建卡时希望购买一个2级的狙击大师，因为狙击大师是战斗专长（购买专长级数不能超过专长：特殊身份等级+1），且是一个需要逐级购买的专长，因此蕾娜选择购买2级特殊身份，这花费了她2点专长点；之后她购买1级狙击大师，花费了1专长点，购买2级狙击大师，再花费2专长点。至此，她的专长点花费完毕。
<br>若未特殊说明，每个专长只能购买一次。
<br>
<br><strong><span style="color: blue" class="bbc_color">战斗专长</span></strong>
<br>战斗专长：所有这些战斗专长都代表着专业化的训练、千锤百炼的杀人技巧与身经百战的经验。在你创建人物并使用专长点购买专长时，你所购买的战斗专长级数不得高于你的特殊身份背景+1，并且你必须根据你的背景来选择战斗专长。
<br>
<br>长武战士（1——3）
<br>专长要求：力量3+，敏捷3+，武技3+
<br>你必须使用体积不小于你体积的刀枪矛斧棍类武器使用此专长
<br>1级：寸长寸强
<br>你懂得充分利用手中武器的长度优势，武器的长柄在你手中就是最好的盾牌。
<br>在使用长柄武器进行格挡的时候，视为拥有【格挡X】，X为本专长等级。
<br>2级：横扫千军
<br>你挥舞手中的长武器，以腰部发力，进行一次横扫
<br>使用一个整轮动作，你对你触及范围内的所有目标进行了一次范围攻击，通过正常的防御而不是反射豁免。如果攻击命中，你对每个目标附加一次冲撞，你在这次冲撞上额外有+3技艺加值。
<br>3级：棍术衍生
<br>长兵器均是由长棍衍生而来，将长武器指使如臂的你自然能将棍术化入其中
<br>你在计算本专长等级时，可以将棍术专长的等级累计进入本专长等级。
<br>你可以将手中的武器伤害类型转换为钝击，这其实是你改变了握法，使得你手中的长柄武器更适合抡和砸，当也因此，你的武器攻击需要受到2DP减值。
<br>
<br>狙击大师（1——3）：
<br>专长要求：敏捷3+，沉着3+，决心3+，射击3+，专业：步枪
<br>你必须以步枪来使用此系列专长。
<br>1级：射击专注
<br>用漫长的寂静作为那致命一枪的宣告。
<br>在进行瞄准攻击时，你每瞄准1轮，就可以忽略1点因伤口、毒品、疾病、痛苦、疲劳或环境而带来的惩罚。你所能忽略的惩罚最多相当于你因瞄准而获得的奖励上限。
<br>当进行瞄准攻击时，瞄准攻击带来的奖励DP上限提升，其数值等同于你的狙击专长级数的数值。
<br>2级：战术介入
<br>瞬间的选择和钢铁般的意志使你能抓住最微小的有利机会来进行精准的射击。
<br>当你进行瞄准攻击时，你每瞄准1轮，就可以忽略1点对方因掩蔽带来的防御奖励，并获得1点破甲。你所能忽略的掩蔽防御和获得的破甲值最多为3。
<br>当你以步枪进行瞄准时，视为已经瞄准了1轮。
<br>3级：寂静杀戮
<br>寂静的杀戮才是好杀戮。
<br>在战斗外，只要你拥有合适的道具环境，你就可以在不超过一轮（6秒）的时间之内高速隐藏自己的存在。对于在这之前尚未察觉你的人物而言，你的隐藏检定获得+3DP环境加值。
<br>若你在此状态下至少进行了一轮瞄准，则你进行的第一次攻击获得+1附加成功的瞄准加值。
<br>
<br>双枪射击（1——3）
<br>专长要求：敏捷4+，射击3+
<br>本专长需逐级购买。
<br>你必须双手各持一把枪械来使用此系列专长。你持用的枪械体型每比（你自身的体型-3）要大1，你在使用此系列专长进行攻击时就要承受-2DP减值。
<br>1级：双枪格斗
<br>枪是手臂的延伸，子弹是枪的延伸。
<br>当你用枪械攻击临近你的敌人时，你不会因近战而失去高速优势。
<br>2级：双枪射击
<br>一声枪响，两条人命。
<br>在你双手持用两把枪械时，你可以在一次攻击中分别使用两把枪械同时攻击射程内的两个目标。注意，如果你所使用技艺不适用于另一把枪械，那么你使用另一把枪械的那次攻击仅为普通攻击；如果你所使用的技艺只能使用一把枪械施展，你也不能使用该专长。
<br>3级：双枪扫射
<br>嘿，伙计，知道什么叫做枪林弹雨么？
<br>当你双手各持一把分类相同的枪械时，你可以同时使用这两把枪械进行攻击。在这次攻击中，你可以使用较高者的速射等级和武器伤害，并获得两把枪械具有的全部特性（无限子弹除外，弹匣需要分别计算），两把枪械的速射能力均提升一级（单发－短点射－长点射－连射）。使用此技巧时，你可以额外获得等于速射等级的技艺加值（短点射=1、长点射=2、连射=3），且你的速射攻击不会波及到额外的目标。
<br>
<br>移动射击（3）
<br>专长要求：沉着3+，射击2+
<br>你持用的枪械体型每比（你自身的体型-3）要大1，你在使用此系列专长进行攻击时就要承受-2DP减值。
<br>若你使用枪械进行攻击，那么你可以将这次攻击结合在一次移动之中，攻击和移动正常消耗动作，移动总距离不能超过你的基本速度。当你使用此专长时，你的攻击检定额外获得1DP技艺加值。
<br>
<br>火力手（1——3）
<br>专长要求：力量3+，敏捷3+，耐力3+，射击2+，专业：机枪
<br>你必须使用具有“火力压制”特性的枪械来使用此系列专长。
<br>1级：猛烈压制
<br>你的枪林弹雨让对方抬不起头来--字面意义上的。
<br>你在使用可以火力压制的武器时，武器伤害+1。
<br>在你火力压制的范围内，反射检定受到-1DP减值。
<br>2级：精确压制
<br>经过大量的实战，现在你知道如何在最需要的地方和最关键的时间倾泻你的弹雨，而不是一味的胡乱射击。
<br>你的火力压制不会伤及范围内你不想伤及的目标，也不会对这些目标造成不利影响。同时，你在进行火力压制时，造成的范围伤害+1。
<br>3级：枪弹洪流
<br>所有打开的发射口都喷溅着死亡的火光。
<br>当你进行火力压制时，你可以令其范围增大为基础射程的线状范围、基础射程1/2的锥形范围或基础射程1/4的球形范围。
<br>对于处于你火力压制范围内的敌人，你在防御上额外获得+1附加成功掩蔽加值。
<br>
<br>闪避与格挡（1——3）
<br>专长要求：敏捷4+
<br>1级：灵巧格挡
<br>当你进行格挡动作时，你的格挡防御额外+1。
<br>你的闪避防御值+1。
<br>2级：格挡专家
<br>你的闪避防御再+1，
<br>当你进行格挡动作时，你的格挡防御获得额外的+1附加成功。
<br>3级：闪避专精
<br>当你进行全力防御时，你的基础防御获得额外的+1附加成功。
<br>你可以一个整轮动作进行全力防御与格挡，然后以迅捷动作进行一次移动。
<br>
<br>外功横练（1——2）
<br>专长要求：耐力3+，求生2+
<br>1级：练皮
<br>插沙、搓掌、扛膀
<br>你的肉体就是兵器，现在肉搏攻击可造成严重伤害。仅对于伤害类型为钝击时，视作额外获得1点天生防御，同时强韧豁免额外获得2DP增强加值。
<br>2级：练筋骨
<br>碰碑、排打、拍钉、击石
<br>现在你全身都可视为1L的天生武器，并额外获得1点天生防御（与1级叠加，同时1级的天防将不再受限），强韧豁免再获得3DP增强加值。
<br>
<br>双武器战斗（1——3）
<br>专长要求：敏捷3+，武技2+
<br>你必须双手各持一把近战武器来使用此系列专长。
<br>1级：双武器流派
<br>你用一手的武器攻击，另一把武器舞出密不透风的防御。
<br>当你双手各持一把近战武器，且进行格挡动作时，你的格挡防御额外+2DP。
<br>2级：双武器虚招
<br>无论你用哪一只手上的武器攻击，对手都会因你另一把武器的架势而无法用全部精力进行防御。
<br>你双手各持一把近战武器时，你可以以一个迅捷动作，为你本回合中的下一次攻击带来等同于你不参与攻击的武器伤害值的攻击DP加值。这个效果不适用于一次购买获得多件的武器。
<br>3级：双武器大师
<br>你是崔斯特俱乐部的一员。
<br>你可以消耗一个标准动作，用两手的武器各进行一次攻击，并且忽略目标2点闪避加值，但是必须针对两个不同的目标。然后，你可以在这两次攻击间移动不超过自身武技技能值的距离。
<br>
<br>剑盾战斗（1——3）
<br>专长要求：力量3+，敏捷2+，武技2+
<br>你必须至少持有一把带有【格挡X】特性的武器来使用此专长。
<br>1级：防守反击
<br>你以盾牌化解对方的攻势，同时趁对方空门大开时加以反击。
<br>若你使用带有【格挡】特性的武器进行白刃格挡，则在格挡加值失效前，若任一敌人近战攻击你且没有对你造成任何伤害，则直到你的下一回合结束，你对该敌人所进行的下一次白刃或肉搏技能攻击在攻击检定上获得等同于你剑盾战斗级数的额外DP技艺加值。此攻击不可使用你用以格挡的武器。
<br>当你以移动动作，使用带有【格挡】特性的武器进行白刃格挡时，你可以选择一个在此移动动作开始时处于你触及范围之内的敌人。你的格挡防御承受至多不超过你剑盾战斗技能等级的减值，并且你对该敌人进行的下一次攻击获得等量的高速效果。
<br>2级：卸力
<br>……而当兹皮希科的斧头猛力斫击在盾牌上的时候，他又轻轻把盾牌往后一缩，这样一来，即使是最有力的斫击，也就失去了作用；既不能劈开、也不能击碎盾牌的光滑的表面。
<br>若你使用带有【格挡】特性的武器进行白刃格挡，则你忽略至多不超过你剑盾战斗等级的威猛值。
<br>若你使用带有【格挡】特性的武器进行白刃格挡，则在此格挡生效时，你在反射（敏捷+运动）检定上获得等同于你剑盾战斗等级+1的DP技艺加值。
<br>3级：剑盾交错
<br>都是武器，都是防具，又有什么区别？
<br>若你这一轮未曾进行过攻击，则你进行格挡时，额外获得4点格挡防御。
<br>若你这一轮未曾进行过格挡，则你进行攻击时，额外获得4点增强加值。
<br>
<br>剑盾合璧（1——2）
<br>专长要求：力量3+，敏捷3+，武技2+
<br>你必须同时持有一面盾牌和一柄白刃武器才能获得这个专长的效果。
<br>1级：攻防兼备
<br>剑可以格挡下对方的攻击，盾可以让对方的防御露出破绽。
<br>被你攻击的对手基本防御-1。
<br>你使用盾牌进行格挡时，格挡防御增加1点。
<br>2级：剑盾合击
<br>盾在你手中早已不是一件防具，而是和你手上的剑一样的武器。
<br>在你使用白刃武器进行攻击时，只要你另一只手持有盾牌，你可以将盾牌的武器伤害加在这次攻击检定上，这视作你同时使用白刃武器和这面盾进行攻击，但你不能将盾的专业加值加在这次攻击上。并且在这次攻击中，对方防御上视作受到1点多次攻击减值。这个效果不适用于一次购买获得多件的武器。
<br>
<br>巨武战士（1——3）
<br>专长要求：力量4+，武技3+
<br>你必须双手持握一把武器来使用此系列专长。此武器的体积需等于或高于（你自身的体型值-2）。
<br>1级：猛力攻击
<br>凶猛的一剑令对方胆战心惊。
<br>当你进行攻击时，你可以令你的攻击额外获得至多等同于你巨武战士级数的额外附加成功，这是技艺加值。每因此获得1个附加成功则攻击检定和基础防御-2。
<br>2级：顺势斩
<br>你的每一剑都可以带过一片血肉的疾风。
<br>当你进行攻击时，攻击一个目标的同时对其相邻的所有敌人进行打击，就如同进行“长连射”一般。这些敌人必须也在你的触及范围内。你在这一次攻击中承受等同于所攻击目标个数的DP技艺减值。
<br>3级：破阵斩
<br>你的暴力能轻易撕开任何阵型。
<br>每轮一次，在你进行一次攻击后，你可以对所有此次攻击命中的目标以迅捷动作进行一次冲撞。在这次冲撞检定中，你以白刃技能代替肉搏技能进行鉴定，同时你可以自由决定击退目标的方向。
<br>
<br>KungFu（1——3）
<br>专长要求：敏捷3+，武技2+，专业：拳
<br>你必须以徒手攻击或双节棍来使用此系列专长。注意，只要你购买了此系列专长，你使用双节棍时就以肉搏技能代替白刃来进行判定，并且对你来说双节棍的专业也视为“拳”。
<br>此专长的描述适合东亚大陆风格的格斗武学，对于拳击、踢拳、空手道、泰拳、柔术等欧洲、东洋、南亚的格斗技，你可以简单地套用此专长，将描述、名称和专业需求略作更改即可。你也可以对其中一些效果进行修正，以符合对应的格斗技特点（拳击也许对先攻和防御强化更多，而柔术适合摔绊和倒地状态的攻击，诸如此类），具体请与ST商议。
<br>1级：灵敏打击
<br>四两拨千斤。
<br>你的肉搏攻击造成严重伤害。
<br>你可以用敏捷代替力量进行肉搏攻击判定。
<br>2级：硬气功
<br>一力降十会。
<br>你在武技技能上每有1个附加成功，你的肉搏攻击的武器伤害值便提升1L，此数值不会超过你功夫专长的级数。只要你在敏捷上有1个附加成功，你肉搏攻击的伤害上限便提升1点。
<br>3级：震慑拳
<br>哇杀！
<br>当你使用移动动作进行肉搏格挡时，你可以立即移动等同于你体积值的距离（上限为4米）。
<br>当你使用肉搏攻击时，你可以消耗1点意志力。若你如此做，则被你被你攻击且造成伤害的单个目标在其下一次行动结束前在攻击和防御上承受等同于伤害的技艺减值，目标可以进行一次强韧检定，每个成功数抵消1点减值。
<br>
<br>无影脚（3）
<br>专长要求：敏捷4+，武技3+，专业：腿
<br>“你知道吗，那些洋鬼子居然不许用腿。”
<br>若你上一轮进行了拳击，则你进行踢击时，你攻击特殊部位的减值减少3点。
<br>若某个角色从未见过你进行踢击，在你第一次用腿对其进行肉搏攻击时，视为处于C级的措手不及状态下。
<br>
<br>弓箭手（1——3）
<br>专长要求：力量3+，敏捷4+，射击2+，专业：弓
<br>你必须以弓箭来使用这一系列专长。需要注意的是，你不可以以弩来使用此系列专长。
<br>1级：弓手天赋
<br>你手臂上的每一寸肌肉都是为了拉弓射箭而生。
<br>当判断你使用弓箭的力量需求、最大射程和伤害上限时，你的力量被视为在原来的基础上获得等同于弓箭手专长等级的增强加值。
<br>你抽箭是一个自由动作。
<br>2级：弧形射击
<br>你将箭往高处射，利用抛物线的原理杀伤敌人。
<br>你使用弓箭时，射程翻倍。同时，你在弓箭手专长上的每1级都可以使你用弓箭攻击时忽略1点对方由掩蔽或环境带来的防御加值，优先减少环境。
<br>3级：引弓搭箭
<br>平明寻白羽，没在石棱中。
<br>每场景一次，你可以将抽箭提升为一个迅捷动作，然后以一个移动动作，虔诚的将箭搭在弦上，进行一次深呼吸。
<br>这会使你在下一次以弓箭进行的射击，减少4点射程减值，并且获得额外的3破甲与3高速。
<br>
<br>猎鹰神射手（1--3）
<br>专长要求：射击3+，专业：弩
<br>你必须要用弩来使用此系列专长。
<br>1级：破甲
<br>在你射击结束到下一次射击开始之时，你可以利用这微不足道的间隔以迅捷动作给你的弩上弦。
<br>你的射击额外增加和专长等级相同的破甲值。
<br>2级：全域射程
<br>从此你弩矢不在会因为距离而减小威力，你可以在射击时免受至多4点距离减值，但这不会使你的攻击距离上限消失。
<br>3级：穿刺箭
<br>消耗1点意志，你技巧能将弩矢威力最大化，穿透射程距离内的所有敌人。
<br>你的弩矢将沿着射击轨迹，对射程距离内所有的生物进行射击判定。另外对于轨迹上的障碍物来说，你的弩矢如同具备【超级贯穿】的特性。此外，在这次射击中，你额外获得+2附加成功增强加值。
<br>穿刺箭会消耗不少精力，你必须在间隔一个回合之后，才能再次使用。
<br>在视觉效果上，你的弩矢以不可阻挡气势穿过射程轨迹上的一切存在，被弩矢洞穿的生物的伤口会你弩箭穿过后瞬间愈合，唯有衣服上血迹可以证明曾经遭遇如此厄运。
<br>（这里的生物为规则意义上的生物，其中包括构装生物、元素生物、不死生物等等，活着而不具备智能和行动能力的普通植物并不算在其内。）
<br>
<br>重甲大师（1——3）
<br>专长要求：力量4+，耐力3+
<br>你必须身着重装甲，才能使用这一系列专长的好处。
<br>1级：重甲娴熟
<br>当你身着重型铠甲时，盔甲减值减少1（最少为0）。
<br>当你身着重型铠甲时，你的盔甲防御获得+1加值。
<br>2级：重甲大师
<br>当你身着重型铠甲时，你的盔甲防御再获得+2加值，并且盔甲减值再减少2（最少为0）。
<br>3级：重甲掌握
<br>当你身着重型铠甲时，你获得2dr/-，并且盔甲减值再减少1（最少为0）。
<br>
<br>轻灵战士（1——3）
<br>专长要求：敏捷4+，智力3+，感知3+
<br>你必须身着轻型装甲或不穿甲，才能使用这一系列专长的好处。
<br>1级：身轻如燕
<br>当你身着轻型装甲或不穿甲时，你的闪避防御获得+1加值，并且移动速度提升等同于此专长等级*3的米数。
<br>2级：闪避娴熟
<br>当你身着轻型装甲或不穿甲时，你的闪避防御再获得+1加值，并且获得+1附加成功。
<br>3级：轻灵步伐
<br>你可以以一个迅捷动作准备一个用于躲避攻击的移动动作，如同准备动作规则一般，这个移动需要消耗你的反射动作发动，并且会透支你下一轮的移动动作。
<br>
<br>暗器大师（1——3）：
<br>专长要求：敏捷4+，运动2+，专业：投掷
<br>1级：袖里乾坤
<br>你擅长以各种方式携带暗器，只要你不是一丝不挂，你能从各种可能的地方抽出暗器，即使你一丝不挂的时候，也许你还能从你头发里抽出最后一把。
<br>你在携带伤害便携暗器时，携带量按手枪弹计算。你取出一件便携暗器是一个自由动作。
<br>便携暗器：伤害都是1L，射程单位20米，价格与手枪弹相当，考虑制作材料或附魔时，视做弓箭，对于无此专长的人而言，体积是1。
<br>*穿刺伤害：飞镖，细针
<br>*挥砍伤害：手里剑，飞刀
<br>*钝击伤害：铜钱，铁蒺藜
<br>2级：漫天花雨
<br>你可以随手撒出满天暗器，使你的对手无处可避。
<br>你在以便携暗器发动投掷攻击时，可以使用短点射/长点射/连射，这会消耗同等数量的同种便携暗器。
<br>以一个标准动作，你可以进行一次投掷攻击，这次攻击可以攻击同时攻击不超过你暗器大师等级的目标，但是每两个目标之间如同[贯穿]效果般受到攻击上的减值。
<br>3级：飞花摘叶
<br>人们分不清，究竟是你掷出的暗器打落了漫天的飞花摘叶，还是那漫天的飞花摘叶，都是你的暗器。
<br>当你以暗器进行连射时，你额外获得3点高速和3点技艺加值。特殊的，若周围有合适的环境（例如枪林弹雨或漫天落叶），则你可以消耗1点意志力，使你下一次投掷暗器时的高速全部转化为攻击上的技艺加值，转化上限为15点.
<br>
<br>
<br>擒拿（1——2）
<br>专长要求：力量3+，敏捷3+，武技2+
<br>1级：精通擒抱
<br>眼疾手快，一击得手。
<br>你在擒抱的相关检定中得到1DP的增强加值。
<br>在以手臂擒抱时，你获得伤害值为1L的天生武器（爪），它被视为适于抓住敌人的武器，这会令你进行擒抱的接触攻击检定时可以加上你爪的伤害。
<br>2级：分筋锁喉
<br>知道么，要让人不能动弹其实很简单。
<br>当你对敌人进行压制时，对方的力量值视为比原本的要低等于此专长等级的数值。
<br>你学会了在摔跤时如何将对手压挤得不省人事。如果你能通过擒抱压制住敌人，那么在第一轮结束时，他得到不可减免的一点疲乏效果；在第二轮结束时，此疲乏点数将增加为等于其耐力值，并使其力竭；在第三回合，若他仍然无法摆脱你的压制，则他必须通过DC=5+你力量上附加成功数的强韧（耐力/决心+生存-强韧）检定，否则将昏迷每疲乏点数一轮的时间。这是针对呼吸系统的效果，没有呼吸系统或者不需要呼吸的生物免受此效果影响。
<br>
<br>摔绊（1——3）
<br>专长要求：力量3+，敏捷3+
<br>1级：精通摔绊
<br>你可以熟练地运用摔绊作为攻击的铺垫。
<br>一回合一次，你可以以一个移动动作进行一次摔绊。
<br>2级：过肩摔
<br>你可以敌人本身为武器撞在坚硬的地面上。
<br>以一个标准动作进行摔绊，你可以在摔绊的同时造成冲击伤害，对抗中的每个胜出数会对对方造成1点钝击类型的冲击伤害，但在某些地面（比如软垫、沙地）造成的伤害只有一半，摔绊空中的目标则不会造成伤害，由ST判断。
<br>同时现在一回合一次，你可以以一个自由动作进行一次摔绊（代替1级专长效果），并且你的摔绊检定额外获得等于专长等级的技艺加值。
<br>3级：沾衣十八跌
<br>你的绊摔已经成为融会贯通的本能，可以随心所欲的施展。每回合一次，当任何一个目标与你相接触时，你可以立即以一个反射动作对其进行拌摔。使用该效果的当回合不能以自由动作进行摔绊。
<br>你在进行通常的绊摔时，仅仅通过触及对方的衣角，或站在同一块松动的砖块上等情况即可满足绊摔的接触要求。
<br>
<br>棍术（1——3）
<br>专长要求：力量3+，敏捷2+，武技2+，专业：棍
<br>你必须使用棍棒类武器来使用这一系列专长。
<br>特殊：长刀、矛和戟等在棍棒的基础上发展而来的长柄武器也可使用此系列专长，但前提是人物的敏捷和武技达到3以上
<br>1级：太阳穴直击
<br>人物在攻击太阳穴时，所需承受的减值只有3点。
<br>2级：拌足
<br>摔倒的人没有威胁。
<br>人物可以用棍棒武器来进行拌摔攻击，并且若他以一个标准动作成功地摔倒了目标，可以对目标进行一次攻击，这次攻击视作使用了一个标准动作进行攻击，可以使用招式。
<br>你在拌摔的相关检定中得到2DP的增强加值。
<br>3级：棍若雨
<br>风吹不进，水泼不漏。
<br>若你满足单手使用你的武器的条件，且另一只手为空手，则当你使用棍棒进行格挡时，你针对远程实弹武器，额外获得2dr/-。这表现为你将棍棒在面前高速舞动，削弱子弹与箭矢的威力。
<br>每当你进行一次这类格挡，你都可以获得1点攻击上的技艺加值，上限为3，持续一个场景。
<br>
<br>枪法（1——3）
<br>专长要求：力量3+，敏捷3+，武技2+，专业：枪
<br>你必须使用具有枪专业的白刃武器来使用此系列专长。特殊的，短枪由于长度问题可能无法适用该专长。
<br>1级：扎枪
<br>来如风，去如箭，点人头，捅人面
<br>你的攻击可以忽略对方【枪法等级】点闪避防御。
<br>2级：回马枪
<br>引进落空、佯输诈败、败中取胜
<br>以一个自由动作作“回马势”，你在防御上额外获得2点格挡加值（无需进行格挡）。只要你维持“回马势”直到回合结束，你就能在下一次攻击时以自由动作转为“骑龙势”，并在这次攻击中，对方基础防御＋闪避防御＋格挡防御的总和减少你的【枪法专长等级】的数值（按照格挡防御、闪避防御、基础防御的顺序进行减少）
<br>3级：枪法圆机
<br>圆则上下左右无不防护，身前三尺如有团牌，又何虑人之伤我哉？
<br>枪之元神只有一圈，每轮你都可以进行一次枪专业检定（纯专业检定，不包含属性技能），你可以将这次检定成功数作为洞察加值加在你的防御上，将成功数一半加在你的攻击上。
<br>
<br>刀术（1——2）
<br>专长要求：敏捷3+，力量3+，武技2+，专业：刀
<br>你必须使用体积不小于你体积-3的非长型的刀类武器的来使用这一系列专长
<br>1级：单刀直入
<br>刀根本不需要那么多的技巧，它需要的是朴实无华和简练流畅。
<br>当你使用刀类武器进行攻击的时候，你的攻击DP提升1点，这是增强加值。
<br>当对方试图击落或者击破你武器的时候，你对抗时获得等同于本专长等级的DP。
<br>2级：金铁斩岁
<br>与我交战者离死不远
<br>并非人身，仅仅只是杀伐之物
<br>斩无不断，这才是我所应有的形态
<br>一回合一次，自由动作消耗1点意志，在下一次攻击中，你所持的刀武器伤害提升3L，破甲提升3点。
<br>
<br>居合道（1——2）
<br>专长要求：力量2+，敏捷3+，感知3+，武技2+，即时备战
<br>你必须在携带有鞘的剑类武器（如日本刀）才能享受此系列专长的好处。
<br>1级：月影
<br>人物将可以在进入战斗状态时，将此专长等级加到先攻检定中。人物必须在此轮对某个敌人进行攻击，才能得到这个优势的好处。这个加值可以用于任何轮，只要他的武器在此轮开始是入鞘的。
<br>在人物持有一把未出鞘的剑类武器，可以在防御上额外获得1点洞察加值；而剑出鞘后你额外获得攻击上1点技艺加值。
<br>2级：太刀捌
<br>人物掌握了使用刀刃来偏斜来犯攻击的姿势。
<br>依靠对于武器品质的信赖，灵活的思维和动作。当你进行全防御或格挡时，你可把武器伤害值的一半加到闪避防御上，最多不超过此专长等级；你在进行任何攻击后，直到你下一轮开始前，你会获得2点格挡防御（无需格挡）。
<br>
<br>软剑剑术(1-3)
<br>前提：武技技能3+，异种武器软剑专业2+
<br>1级
<br>软剑伤人取奇巧。
<br>面对你的攻击时，若以盾以外兵器进行主动格挡时，则将承受不利。
<br>敌人将因为出乎意料攻击，在基础（闪避）、格挡、洞察防御上，视为承受2点减值，优先降低格挡防御；若其格挡防御高于两点以上，则还可额外降低一点格挡防御。　　
<br>2级
<br>软剑伤人，伤人关节韧带。
<br>你以软剑攻击人肢体关节时，可少承受2dp减值，且可以再将所造成伤害转换为肢体妨碍点数。
<br>这以特性只能对具有肢体和韧带关节生物有效，面对无定型类型的目标、千足蜈蚣、活化植物、金属魔像等，都无法发挥功效。
<br>使用此特性时，软剑本身的刁钻特性会对此特性有效范围的目标给予减值额外+1。
<br>3级
<br>软剑伤人，割其血管。
<br>使用软剑攻击具有血液、血管这一生理结构生物时，你可以将软剑攻击造成伤害转换为流血异常点数。
<br>面对这种类型的目标时，你所持软剑的武器伤害视为提高1L。
<br>无效目标范例：无定形生物、虚体、活化植物、金属魔像等等：
<br>
<br>盾击（1——3）
<br>专长要求：敏捷3+，武技2+，专业：盾牌
<br>你必须使用盾牌才能享受此系列专长的好处。
<br>1级：砍击
<br>尖锐的边缘和致命的沉重。
<br>你可以使用盾牌造成挥砍类型的伤害。在你使用这种方式攻击时，可以将盾牌的【格挡】值以1:1的比例转化为这次攻击的额外破甲，最多不超过本专长等级。
<br>2级：猛击
<br>团身冲上，一击撂倒。
<br>在你冲锋后，使用盾牌进行造成钝击伤害的攻击时，你的盾牌视为拥有【眩晕】特性。
<br>3级：压制
<br>重量？……重量。
<br>当你进行格挡时，如你的触及范围内存在敌人，你可以选择一个目标，顺势挥舞盾牌试图将其压制。你进行一次力量+白刃检定，对方以力量+白刃/肉搏/运动对抗。若你胜出，则目标承受不可豁免的纠缠点数，数量相当于你所使用的盾牌相对于其体型而言能够提供的掩蔽值，持续到下一个回合或你们之中有人离开原位。
<br>
<br>骑术（1——3）
<br>专长要求：力量3+，敏捷3+，器用2+，且拥有对应载具专业，若你的坐骑为动物，则改为在生存上具有动物沟通专业。
<br>本专长一般用于骑乘轻型载具时使用近战武器进行的判定。
<br>1级：俯仰
<br>俯视一切敌人。
<br>在体型值相关判定上，你的体型值视作等同于骑手体积+其坐骑体积（但这并不会带来额外的生命）。
<br>2级：掩护
<br>坐骑掩护了你，你也掩护了坐骑
<br>你和载具的闪避防御皆增加等于本专长的数值。
<br>3级：践踏
<br>铁骑踏碎你面前的阻碍。
<br>在进行载具的碾压与冲撞判定时，载具的体型值亦视作等同于骑手体积+其坐骑体积。
<br>
<br>剑击（1——2）
<br>专长要求：敏捷3+，武技2+，专业：剑
<br>你必须在使用细长的直刃剑（例如突刺剑、西洋剑、长剑）时才能无减值使用此系列专长，若使用其他的剑类武器则需承受-1DP的减值
<br>特殊：只要更换一下描述，此系列专长亦可改名为日本剑道或中国剑术，因为三者在技术性的部分上是基本一致的，
<br>1级：贯甲
<br>任何盔甲都有缝隙，哪怕那是多么的微不可查。
<br>你在使用剑进行白刃检定时额外获得1DP增强加值。
<br>当人物使用剑进行刺击时，可以获得等于此专长等级的破甲值。
<br>2级：虚招
<br>如果你打不开对手的防御，那就试试虚招吧。
<br>一回合一次，你可以以自由动作动作来使用虚招，并且如果你虚招成功，对方不是在格挡防御上减值，而是基础防御＋闪避防御＋格挡防御的总和上受到减值（按照格挡防御、闪避防御、基础防御的顺序进行减少），减值上限依旧是3。
<br>
<br>法兰西秘传剑术（3）
<br>专长要求：武技3
<br>你必须右手执剑才能使用这个专长
<br>用一个标准动作，先用右手执剑做出一次虚招判定，再以左手抽出身上隐藏的手枪对其进行一次近距离的射击。
<br>在此射击攻击检定中，你可以用武技技能代替射击技能进行判定。
<br>
<br>鞭挞（1——3）
<br>专长要求：敏捷3+，武技2+，专业【鞭】
<br>你必须以分类为软兵器的武器使用这一系列专长，但在使用长条的可以进行缠绕的天生武器时也可以应用此专长【其实就是触手】。
<br>1级：缠绕
<br>绳索最原始的用法。
<br>当人物使用鞭子进行卸除武器和摔绊的时候，可以获得等同于专长等级的增强加值。
<br>2级：超音速抽打
<br>鞭子是唯一能达到超音速的人力冷兵器。
<br>你使用的鞭子获得等同于本专长等级的高速优势。
<br>你使用的鞭子可以造成严重伤害。
<br>3级：鞭影重重
<br>如何把鞭子甩出去很重要，但是如何收回来……一样重要。
<br>若你以鞭子攻击或擒抱一个目标后，没有再进行任何动作，则你可以以一个迅捷动作，止住鞭势，使其停留在敌人身侧。
<br>在下一轮，你可以在攻击中结合一个自由动作同时抽回鞭子，若你攻击的位置和上一轮相同，则你的下一次攻击变为以反射进行豁免。
<br>若对方发现了你的意图，试图踩住你的鞭子，则你需要以你的攻击检定和对方的力量+运动进行对抗以抽回鞭子，来成功施展这一技巧。
<br>特殊的，你可以以一个迅捷动作对于自己施展这一技巧，这会使重重鞭影将你遮蔽，你获得4点防御上的遮蔽加值。
<br>
<br>精通临时武器（1——2）
<br>前置：武技3+
<br>1级：随手作兵
<br>你身边的一切都是你的武器。
<br>现在你的临时武器可以造成严重伤害，你在武技技能上获得1个1级专业：临时武器，当你使用临时武器时可以应用这个专业。
<br>2级：随手化盾
<br>你手中的一切都能作为你格挡的工具，无论是一块木板，还是一根拐杖。
<br>现在你手中的物品都视作拥有【格挡】特性。
<br>
<br>俄罗斯军刀术（1——3）
<br>专长要求：敏捷3+，武技2+，专业：匕首
<br>你必须以匕首或短刃来使用这一系列专长。
<br>1级：攻击预测
<br>你该怎样对付这一击？
<br>人物可以将此专长等级加到先攻检定中，只要他在开始战斗时手持任何体积2以下的带刃或尖锥武器。如果他有即时备战的专长并且在开战后立刻拔出武器，那么这个奖励可以追溯加上，作用于战斗的第二轮。
<br>同时，人物所使用的、体积2以下的白刃武器破甲增加1点。
<br>2级：优势佯攻
<br>佯攻不仅可以从正面来，侧面甚至背面也可以。
<br>当人物在进行全力一击时，他可以选择放弃攻击上的DP加值，而是改为使敌人的防御承受-2减值，这视为是因为多次攻击而承受的减值。
<br>此外，人物使用体积2以下的白刃武器在攻击特定部位时，所承受的减值减少等于此专长等级的数值。
<br>3级：正反手
<br>精巧的利器在你手中如蝴蝶般飞舞。
<br>你可以一个迅捷切换你持握匕首的姿势，这是由人类的左右肢施展的技巧，要求你必须空着左右手中的一只手，并且由另一只手持握匕首。显而易见的，你只能由正手切换为反手，或者由反手切换为正手。
<br>当你正手持握匕首时，你的白刃攻击额外获得+1附加成功技艺加值。当你反手持握匕首时，你的白刃攻击额外获得3点高速。若你本回合进行了切换，则你的攻击再获得+2DP技艺加值。
<br>
<br>霰弹枪（1——3）
<br>专长要求：力量3+，敏捷3+，射击2+，专业：霰弹枪。
<br>1级：扩散霰弹
<br>当人物攻击体形大于5的敌人时，敌人的体型每比5大1，你在此次攻击中额外获得+1DP增强加值，因此法增加的DP最多不超过你的专长等级。若你如此做，你的霰弹枪失去自动攻击相邻目标的能力。
<br>在计算此特性时，若敌人处于你霰弹枪的一倍射程单位内，他的体型视为比原先高1；这一体型值在敌人位于你的近攻距离内和与你邻接时分别再视为提高1点。
<br>2级：强力霰弹
<br>当人物以霰弹枪攻击一倍射程单位内的敌人时，你可以以造成的伤害为成功数同时发起一次冲撞，对方的体型每比你霰弹枪的适用体型大1，则在对抗中获得+1DP加值。若你选择击退，并且目标失败，则目标被击退差值的米数，若其后面有障碍物，则受到剩余米数的冲击伤害。
<br>3级：贴脸霰弹
<br>当人物对处于近攻距离内的敌人进行攻击时，由霰弹枪带来的高速优势全部转化为破甲值。
<br>当人物对与自身相邻（1米以内）的敌人进行攻击时，你所使用的霰弹枪额外获得+1附加成功增强加值，并视为具有【爆矢】特性。
<br>
<br>爆裂大师（1——3）
<br>专长要求：耐力3+，射击2+，学识上拥有爆炸物专业。
<br>1级：集束轰炸
<br>当你使用爆炸物或炮击造成的爆炸范围重叠时，重叠部分的伤害额外+1（在计算完重叠伤害后，再计算此加值）。
<br>2级：精准爆炸
<br>持炮类武器射击时，任何带有［目标体积每比Ｘ小Ｙ就要承受Ｚ点减值］及类似描述的情况，你可以忽略［爆裂大师］专长等级点此类减值；当你使用任何爆炸物时，其伤害提升1点。
<br>3级：爆裂轰炸
<br>针对你的爆炸物和炮击，目标的反射检定受到-3DP的减值。此外，当计算重合爆炸能带来的上限时，额外增加3点。
<br>
<br>锤击（1-3）
<br>专长需求：力量3+，锤专业2+
<br>1级：毁城
<br>锤作为武器，更多为破甲之用。
<br>使用锤攻击重甲单位时，可获得额外的优势。
<br>重甲单位将在盔甲防御上视为承受1点减值，还能忽略1点由重甲带来伤害减免或全伤害吸收。
<br>若破甲值已经使其盔甲防御为0，则减值和忽略伤害减免（或全伤害吸收）的能力便转为1dp和1附加成功数。
<br>若所面对盔甲无伤害减免和全伤害吸收，则转为1附加成功。
<br>2级：疾风迅雷
<br>使用锤作为武器时，可使敌人因冲击而晕眩，这对重甲单位额外有用。
<br>你的敌人在豁免由你以锤所造成晕眩点数时（例如说以锤武器进行部位攻击，或锤本身具备的特性），会承受2dp减值。
<br>对于重甲单位来说，你的攻击则具有【眩晕】特性。
<br>若武器本身已经提供【眩晕】特性，则转为重甲单位豁免晕眩异常时的额外承受4dp减值。
<br>3级：长驱直入
<br>锤作为钝击武器，能更顺畅的击倒或击退对手。
<br>使用锤命中敌人时，你的攻击上可额外+1dp增强加值，且可以顺带进行一次额外的冲撞。
<br>你可以将以锤武器专业，代替本来冲撞时所限定的肉搏相关专业。
<br>
<br>
<br>
<br><strong><span style="color: blue" class="bbc_color">一般专长</span></strong><br>
<br><B>生理系专长</B>：
<br>死硬（1——3）
<br>专长要求：耐力3+，决心3+
<br>角色用身体支配头脑，可以忍受伤痛和困倦的袭击。
<br>1级：此专长的每1级，使人物可以忽视至多1点因疲劳或受伤而承受的减值，并且在进行用于抵抗昏迷的耐力判定时获得+1DP增强加值。
<br>2级：人物每进行一次长休息，就可以额外移除等同于耐力值一半的严重伤害；人物每进行一次短休息，就可以额外移除1点冲击伤害。
<br>3级：当人物的生命槽被伤害填满时，只要生命中最好的状态为冲击，人物就不会失去意识。
<br>
<br>即时备战（1、2）
<br>专长要求：敏捷3+
<br>特殊：本专长无须逐级购买，玩家可自由选择购买任意一级专长。
<br>1级：人物可以以迅捷动作拔出随身携带的武器。人物可以将从箭袋中取箭与任何其他动作结合而不占用迅捷动作。你无法加快放置在过于隐蔽或较难拿取之处的物体的速度，比如背包中或次元袋中的物体。
<br>2级：人物可以以自由动作拔出或收起随身携带的武器。人物抽箭是一个自由动作。从腰包或背包中翻找物品下降为一个移动动作，从衣袋内取东西则是一个迅捷动作。注意，ST仍然随时可以限制一个人物一回合所进行的自由动作数量。
<br>
<br>钢铁胃袋（1）
<br>专长要求：耐力3+
<br>1级：人物可以品尝各种食物而不会反胃，包括在宿醉时吃油腻的食物、食用已经过期发霉的食物、食用荒野中的树根或昆虫等，但毒素以及食物中毒仍然能对人物产生效果。
<br>人物在进行耐力检定时，获得+1DP增强加值。

<br>
<br>健步如飞（1——2）
<br>专长要求：力量2+
<br>1级：人物在因长时间快速移动而需要进行耐力检定时，获得等同于此专长等级的DP增强加值。
<br>人物的步行速度+5。
<br>2级：人物在跳跃检定上获得+2DP增强加值。
<br>人物的步行速度再+10。
<br>
<br>精通先攻（2）
<br>专长要求：敏捷2+
<br>2级：你在先攻检定上获得+4加值。
<br>对先攻低于你的人，获得3点闪避防御。当你延后回合时，此加值失效。
<br>
<br>方向感（1）
<br>专长要求：感知2+
<br>1级：人物具有很强的方向感，在正常的环境中不会迷失方向。人物在进行判断方向相关的检定时获得+2DP增强加值。
<br>
<br>武技娴熟（1）
<br>专长要求：敏捷3+
<br>1级：人物在使用任何体积小于或等于人物体型一半的该类别武器进行攻击时，可以用敏捷代替力量作为武技检定的关键属性。
<br>
<br>强健背肌（1）
<br>专长要求：耐力2+
<br>1级：人物在计算负重和可携带物品时力量视为在原来的基础上+1，也可在穿戴重盔甲时忽略1点盔甲减值。
<br>人物进行装备的力量需求-1，也可对抗摔拌、擒拿以及冲撞时得到2DP增强加值。
<br>
<br>忍耐力（1）
<br>专长要求：耐力3+
<br>1级：人物在对抗疾病与对抗毒素的效果或在进行闭气时，在检定中获得+1DP和1附加成功增强加值。
<br>
<br>鲤鱼打挺（1）
<br>专长需求：运动2+
<br>现在你能够以一个迅捷动作从倒地状态下起身，而不是移动动作。
<br>
<br>警觉（1——2）
<br>专长要求：感知3+，生存2+，洞察2+
<br>1级：人物在进行洞察技能检定时获得+1DP增强加值，并可以无视D级及以下的措手不及。
<br>2级：人物在进行洞察技能检定时额外获得+1DP和1附加成功增强加值。
<br>
<br>偷梁换柱（1——3）
<br>专长要求：敏捷3+，隐秘技能3+且拥有盗窃专业
<br>1级：
<br>当对方没有注意到你的时候，该专长的每个等级可以在盗窃专业判定上获得+1DP增强加值。即使注意到你但未重视你也同样生效。
<br>2级：你可以在传递或交易物品的瞬间以超快手法，将手中的物品和藏于身上的另一物品进行调包，你投敏捷+隐秘（专业为盗窃）和对方的调查检定进行对抗，胜出的话就可以毫无察觉地进行当面调包，失败的话则会被对手发现。周围每多一个对方的人，则在判定上承受-1DP的环境减值。这是一个移动动作。
<br>3级：若你在该场景中对于某个角色进行过掩饰检定，则你在对他进行盗窃鉴定时，获得等于检定成功数的DP增强加值，最多不超过专长等级点。
<br>你的盗窃检定获得1点额外的附加成功。
<br>
<br>赛车手（1——3）
<br>专长要求：敏捷3+，智力3+，器用技能上有驾驶载具相关专业
<br>描述：
<br>1级：极速漂移
<br>在进行转弯时载具的机动性视为提高一级。此外，你的驾驶检定获得1DP增强加值。
<br>2级：野地疾行
<br>小小障碍视若无物。
<br>在驾驶载具时忽视同等于本专长等级X2的不良地形点数影响。同时在会导致载具速度下降，但并非无法行驶的地形中，下降的速度忽视专长等级X5。
<br>3级：炫技操作
<br>障碍？不，那是炫技的舞台。
<br>你可以以一个移动动作和迅捷动作，进行一次驾驶规避和移动。
<br>载具给你带来的速度加值提升3点。
<br>
<br>悄无声息（1——2）
<br>专长要求：敏捷4+，隐秘技能2+
<br>1级：无声无息
<br>当你潜藏或试图潜藏时，在对抗对方聆听或侦查等一切试图发现你的判定上获得此专长等级的增强加值。
<br>2级：落叶无踪
<br>他人对你的追踪行迹判定承受-2DP的减值，同时，你可以在潜藏状态下全速移动，而不会承受减值。

<br>
<br><B>心智系专长</B>：
<br>冥想（1——2）：
<br>专长要求：感知3+
<br>1级：每天1次，人物可以通过2小时的冥想恢复1点意志力。若人物具有能量池，则他可以选择不恢复意志力，而改为恢复某一种能量2点。
<br>2级：每天1次，人物可以通过4小时的冥想恢复2点意志力。若人物具有能量池，则他同时可以同时恢复所有能量4点。此效果与1级的效果不叠加，但是人物每天可以分别用两种方式各冥想1次。
<br>
<br>过目不忘（1）
<br>专长要求：智力3+
<br>1级：人物可以十分准确地记住看过的文件、景象等事物，即使无意识的一瞥间也可能在脑海中留下记忆。一般情況下在回想事物时不再需要进行判定，而在因某种原因需要对回忆事物（智力+专注+回忆）进行检定时也可以获得+2DP增强加值。
<br>
<br>钢铁意志（1——2）
<br>专长要求：决心2+，沉着2+
<br>1级：人物在意志检定上获得等同于此专长等级的DP增强加值。
<br>2级：人物在意志检定上再获得+1附加成功的增强加值。当人物使用意志力以为某次检定增加DP时，在原有的基础上，再获得+1DP加值；当人物使用意志力以增加防御时，在原有的基础上，再获得+1防御加值。
<br>
<br>广博知识（1——3）
<br>专长要求：智力2+
<br>1级：一直以來，人物从书本、遭遇或电子网络等各处，吸收了一大堆琐碎的知识。在某些时候，进行一个智力+专注+回忆的检定來回想起所需要的资讯时，可以获得1DP增强加值。
<br>此外，人物在进行知识检定时，具有+1DP的增强加值。
<br>2级：人物在知识技能上视为对于任何方面的专业都有一定程度的涉猎，即是并不拥有相关专业，也可以进行研究事物的来源和效果的检定。
<br>3级：人物针对某类生物（或物体）进行攻击或对抗检定时，若已获得关于此生物（或物体）种类的详尽认知，则额外获得+1附加成功洞察加值。
<br>
<br>
<br>程序猿（1——2）
<br>专长要求：智力3+，器用上拥有电脑专业
<br>1级：人物在进行电脑检定时获得+1DP增强加值。当人物使用意志力以为电脑检定获得DP加值时，在原有的基础上，再获得+2DP加值；
<br>2级：人物在进行一次电脑上的长期检定时，可以消耗1点意志，立刻进行一次额外检定。你在一次完整的长期检定中只能以此方式使用一次本专长的效果。
<br>哪怕是从未见过的操作系统，或者是从未使用过的编程语言，你也可以举一反三，迅速上手。
<br>
<br>回春妙手（1——2）
<br>专长要求：智力2+，求生上拥有医治专业
<br>1级：人物在进行医治检定时获得等同于此专长等级的DP增强加值。
<br>2级：人物可以使用智力+医疗进行急救检定。在人物进行长线医疗时，可以额外转化1点生命值状态。
<br>
<br><B>互动系专长</B>：
<br>魔鬼律师（1——2）
<br>专长要求：操控3+，社交上拥有掩饰专业
<br>1级：人物在掩饰检定上获得等同于此专长等级的DP增强加值。
<br>2级：人物在进行掩饰检定时再获得+1附加成功增强加值。人物在同时对多人进行掩饰检定时不会受到减值。
<br>
<br>听我怒吼（1——2）
<br>专长要求：风度2+，操控2+，社交上拥有威吓专业
<br>1级：人物在威吓检定上获得等同于此专长等级的DP增强加值。
<br>2级：当人物使用意志力以为威吓检定获得DP加值时，在原有的基础上，再获得+1DP加值。人物在威吓检定上获得+1附加成功加值。
<br>
<br>战嚎（2）
<br>专长要求：风度3+，表达3+
<br>1级：人物在使用任何使人在检定上获得士气加值的能力时，该士气加值额外+1DP。这1点士气加值不会因为有多个获得士气加值的能力而叠加。
<br>
<br>酒吧苍蝇（1——2）
<br>1级：人物在任何文明地区都可以找到当地最繁华、最热闹或最近的夜生活场所与黑市（酒吧、夜总会、赌场等）。人物在寻找一般的此类场所时，自动视为成功；在寻找某个特定夜生活场所时，寻找的检定获得+3DP加值。
<br>2级：人物在非上流社会的场所中进行的“收集情报”检定，可以获得2DP增强加值。人物只要身处任何夜生活场所与黑市中，就可以在任何主动进行的检定上获得+1DP。
<br>
<br>洞察人心（1——2）
<br>专长要求：感知3+，洞察2+
<br>1级：人物在洞察检定上获得等同于此专长等级的DP增强加值。
<br>2级：人物在洞察检定上获得+1附加成功加值。在针对某生物进行互动系技能检定时，只要人物在本场景中曾对目标进行过任何性质的感受检定，就可以在检定DP上获得1DP洞察加值。
<br>
<br>
<br>驯兽师（1——3）
<br>专长要求：操控3+，拥有动物沟通专业
<br>1级：选择一类至少具有思维的家禽，野兽等，具体到动物分类中的科目。你对这一类动物的动物沟通检定获得每专长等级1点附加成功的增强加值。你可以多次选择本级专长，每次增加一类动物；你增加动物类别时，本专长的2级也会受到影响。
<br>2级：针对1级选择的动物类，你视为具有其语言专长1级，双方可以进行简单的交流。注意，即使如此，大部分现实中的动物也只能理解简单的意思。
<br>3级：对一切智力0的动物，第一次见面时态度上升一级，这仅限第一次见面适用，且无法改变尤为极端的态度，例如，你无法使一个本应敌对你的生物转而对你不友善，或是使一个友善的生物在见到你第一眼时信赖你，这视为一个D级自然本质、影响心灵的效果。此外，你在训练动物的检定中，所需成功数减半。
<br>
<br>野兽朋友（2）
<br>专长要求：操控3+
<br>你获得一个随从或载具资源中，注明可以被该专长引用的生物作为你的动物伙伴。
<br>对于体型不超过4的生物，你需要有不低于2级的动物沟通专业。
<br>对于体型高于4的生物，你需要有不低于3级的动物沟通专业。
<br>对于该生物，你视为已经完成了训练动物的长期检定，并且你可以使用的命令不限于6种，而是以下全部，使用这些命令是一个标准动作。
<br>对于你的动物伙伴，你可以较为轻易地理解它的行为的含义。同时另一个试图将你的动物伙伴驯服的角色，其训练动物检定之中承受的DC，将会增加你的操控+生存+动物沟通专业之和。
<br>
<br>攻击（Attack）：动物攻击可见敌人。你必须指出你希望动物去攻击的特定生物，如果能做到的话动物会遵从命令。
<br>来（Come）：动物会过来，即使它通常不会这么做。
<br>防御（Defend）：动物会攻击对你显露敌意的目标，甚至不用下达任何命令。另外，你可以命令动物为特定他人防御。
<br>退让（Down）：动物会从战斗或类似情况中脱离。不会这个技巧的动物会一直战斗下去，直到必须逃离（受伤、恐惧效果或者其他类似因素）或者打败对手为止。
<br>取物（Fetch）：动物会过去拿一些东西。如果你没有指定特定物品，该动物会随机拿些物品。
<br>看守（Guard）：动物呆在一个地方阻止其他生物接近，或者在生物接近时吠叫。
<br>跟随（Heel）：动物会紧紧跟着你，甚至是去那些平时不会去的地方。
<br>表演（Perform）：动物会表演一些简单的把戏，比如坐直，打滚，吼叫或吠叫，诸如此类。
<br>搜寻（Seek）：动物进入一个区域并在周围寻找指定的事物，该事物需是以这个动物的智力可以理解的（例如：“一个活着的生物”或“一个味道跟这个手帕上一样味道的东西”可以，但“一个风华绝代的人”或者“一个外形是六边形柱体的结晶物”不行；当然，智力越高的动物，能理解的命令也就越详细，由ST判定）。
<br>停留（Stay）：动物呆在某个地点，等候你回来。它不会挑战经过的其他生物，除非它需要防御自己。
<br>追踪（Track）：动物追踪留存的气味（此技巧要求动物有嗅觉能力）。
<br>劳作（Work）：动物拉推重物。
<br>
<br>
<br>萌点（1）
<br>购买这个专长需要相当于一个2级专长的XP或者专长点花费；在你第一次购买这个专长后，你可以花费XP和专长点增加新的萌点，每一个新增萌点需要3XP或1专长点。多个萌点给你提供的士气加值和减值是叠加的（例如一个萝莉眼镜娘同时也是双马尾和傲娇可能会给你提供+4DP士气加值）。
<br>指定一种可以萌的属性（比如眼镜娘，水手服，蓝白小裤裤，巫女，傲娇，萝莉……等等等等，一般需要二次元属性），每当你看到带有这种属性的事物，你会被立刻吸引，并立刻产生抱一抱，捏一捏，据为己有等等任何合理的想法。你在任何利于你这么做的行为（该行为应该相对直接，不能绕一个大圈子来布局）或对抗任何阻止你这么做的企图上+1DP士气加值；同时你的其它行为-1DP士气减值；若对方可以交谈，你会同时希望它和你们一起组队前行。
<br>萌物对你的交涉，唬骗，风度，操控以及收集信息等相关检定有1个士气来源的额外成功。
<br>若你被对方拒绝或者被他人阻止。你24小时内做任何事情都会有-1DP士气减值。
<br>若萌物作为对手出现，
<br>1.你在有其它目标可攻击时，不可以进攻它；
<br>2.若它在一轮内未主动进攻你，你不能主动进攻它；
<br>3.你对它的任何攻击-2DP，并且你不能试图造成恶性伤害或杀死对方。
<br>上述所有效果可以通过第一眼看到时对方通过意志来避免，DC由ST决定，若通过，你以后不再被同一萌物萌到。
<br>最后，若你没能通过一个成功的意志检定，同伴可以通过对你进行欺骗来使你认为你当前的做法是有利于你向萌物接近的，从而使你获得加值。
<br>
<br><strong><span style="color: blue" class="bbc_color">背景专长</span></strong>
<br>背景专长
<br>
<br>
<br>巨大身材（1）
<br>专长要求：耐力3+，你只能在构建人物卡的时候选择此专长。
<br>1级：人物的身高超过7英尺（2.1米），体重超过250磅（约227斤）。人物的体型值提升为6，并且生命值和速度也相应+1。
<br>
<br>灵异第六感（1）
<br>专长要求：感知2+，你只能在构建人物卡的时候选择此专长
<br>1级：人物对于超自然事物有第六感。在遇到相关的事物时，身体会有所反应，可能是以头发竖起、手臂的鸡皮疙瘩、背脊升起的寒气來感觉判断，因人而异。角色不一定听到或看到，也不一定知道究竟是怎么一回事。
<br>
<br>倾城之貌（1——3）
<br>专长要求：风度3+，相貌4+，且需在背景中表现出自己的相貌绝美。
<br>1级：人物的相貌绝美无比，此专长的每1级都使人物在美貌容易取得优势的互动系技能判定（包括但不限于表达、社交，可能对某些人物，例如瞎子、同性或清心寡欲的僧侣无效，由ST判定）上获得+1DP表现加值。但是，人物的外貌也容易引人注意或被人记住。当人物改变容貌时，此专长失效。
<br>2级：人物在上述检定中再获得+1附加成功。
<br>3级：你的容貌已经成为了稀世的珍宝，对于任何你的容貌符合其审美观的角色，只要他们对你的态度并非仇恨，那么无论他们对你有何种想法，在和你交涉时，他们至少都会在意一下自己的风度和礼仪，一般来说，这表示你在面对非仇恨态度的角色时，只要对方条件允许，则永远能使对方愿意和你交涉。
<br>每场景一次，角色在登场的时候所有人的目光（包括通过安全摄像镜头的）都会聚焦在他身上，他们可以继续自己的动作和谈话，但是注意力已经转移。这不会导致措手不及或任何方面的减值，但是所有人都会下意识的留意你的一举一动，同时就算你采取某些稍显突兀的行为，人们也不会第一时间阻止你。
<br>
<br>骑士文化爱好者（1-2）
<br>专长要求：武技2+，一项武技相关专业2+；动物沟通2+
<br>1级
<br>你可携带一套现实冷兵器和一副现实盔甲入场。
<br>你可以选择携带一套全身盔甲、一面盾牌、一件长兵器、一件单手兵器和一副弓箭入场，其中有一件为精致品。
<br>2级
<br>你入场携带一匹战马、猎狗。
<br>它们都是你亲手培养的动物，可以辅助你进行战斗。
<br>相关数据引用汗血宝马，猎犬的数据。
<br>特殊的，这种变体较为全副武装，只有PC写出合适的理由解释他怎么带着狗、马匹以及盔甲的情况下点了主神空间的邀请（或者其他与开团背景相符的内容）。
<br>且需要让ST认可，才能使用它。
<br>
<br>幸运星（1-2）
<br>专长要求：风度2+，只能在构建人物卡的时候选择此专长
<br>1级：Lucky！人物在进行机运骰检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1。
<br>2级：哈，意外之喜。每日一次，在比较重要的场景如比赛，考试或者追女孩子等，st在判定人物在某个比较重要的检定（任意检定（包括基因锁和机运骰））中失败时，其可以视情况决定触发此专长，暗中代人物重骰一次，重投的结果与上次的结果之间取优。
<br>因为此专长是由st暗中决定是否触发，因此一天下来，人物得到了小伤小病，但是并没有触发过该专长也是可能的。
<br>
<br>特异能力
<br>人生而不同，有的人天生便拥有非凡的能力，这些能力可能足以颠覆世界格局，也有可能只是与常人有略微的不同。这个专长只能在建卡时选择，并且只能在以下能力中选择其中一个获得。如无特殊说明，这个专长的专长等级为1级。
<br>1、你作画的速度足以一个人支撑一部周刊，但是高速作画并不会影响你的作画质量。你可以在10分钟内不做草稿直接完成一页漫画原稿，在30分钟内完成一张游戏插画，在三言两语间完成一幅带自己头像的签名。并且只要是你亲眼所见的场景、人物，只要不过上十几天，你都可以画出9成相似的程度。特殊的，选择了这项能力的人必须表现出其对绘画的狂热，比如
为了取材而不惜买下6座山而破产。
<br>2、你可以仅凭看天上的星星就能判断现在的时间（精确到秒），看月亮就能判定自己所处的位置（地球经纬度）。这个能力对看照片内的星星和月亮也可以起效。例子：在某座建筑拍摄夜空的照片，照片上有月亮和星星，可根据这张照片找到这座建筑的所在地和拍摄的时间。
<br>这个能力仅对现实世界或与现实世界中的地球差不多的世界才能起效（比如天上有三个太阳这种世界你是看不出时间和地点的）。
<br>3、在黑夜或者黑暗环境中，你的身体就会不自觉地发光，亮度约等于手机屏幕最大亮度。当然你也可以控制自己不发光。
<br>4、你可以感应到一千米内的矿脉（包括石油和煤）、水脉的分布。不同种类的矿脉在你感应中也是不同的，因此你可以分辨出铁矿脉、铜矿脉等区别，当然你可能会感应到你不认识的矿脉（比如精金矿脉，如果你不认识精金，即使你知道矿脉的位置你也不知道是什么矿的矿脉）。这个能力可以被超自然力量所屏蔽，在因此进行侦测对抗时视作无支线侦测能力。
<br>5、你获得透视的能力，但是这个能力仅在赌博相关的地方起效。你可以从扑克牌的背面看出扑克牌的数字和花色、你可以看见骰壶内的骰子是怎样的数字和情景。。。。但你不能看穿衣服看见裸体。
<br>6、你获得透视的能力，但是这个能力仅能看人体。你可以看穿衣服看见裸体，虽然这里的裸体指的是没有皮肤的那种。你能透过衣物（5厘米厚以内）和皮肤看见人的肌肉、脂肪分布（参考进击的巨人中的超大巨人），如果定睛凝视，你可以看见人的骨骼，乃至在其中的骨髓。透视的程度由你的意志集中程度决定，你也可以做到看到大脑里的寄生虫的程度。
<br>7、你可以品尝出食物中的具体成分和比例。比如你可以品尝出肉馅里面各种材料的配比，品尝出里面有白菜、猪肉等材料；如果你吃过广州的白菜，那么你也可以品尝出这是广州的白菜而不是四川什么别的地方的白菜；如果你没喝过厨邦酱油，喝过海天酱油，你只能品尝出是酱油，并且肯定不是海天酱油。
<br>8、你可以吃铁而不会影响健康，但是因吃针的刺伤或铁上的病菌不在这个范畴之内。变体：你可以选择铁以外的一种材料，比如木头、玻璃等。变体需要通过st的允许才能选择。
<br>9、你可以与蛇进行沟通交流，尽管你说的依旧是人话，但你能向蛇表达出你想表达的意思，你也能了解蛇想要表达给你的意思。变体：你可以选择蛇以外的动物，比如鸽子、鹰等，但是范围最大不能超过某个“目”，比如蛇目、鸽形目。变体需要通过st的允许才能选择。
<br>10、当你想要记住某些东西时，为自己制造一些伤口（比如用匕首刺自己的大腿）。只要如此造成的伤口尚未完全愈合或者仍留有疤痕，当你抚摸或观察伤口时，你就能如同具有“过目不忘”专长一般想起你之前想要记住的东西，这会为你在回忆检定上获得1DP增强加值。一般而言，如此制造的伤口不足以造成1点伤害，但如果要记忆的事物过多，ST可酌情判断因此需要造成的伤害。
<br>11、你比较耐寒热，你可以在白天沙漠里面吃烧烤，在雪天穿短裙衬衫外出看雪吃冰棍。在气温40摄氏度到零下40摄氏度范围内，尽管你能感觉到温度的变化，但你不会受到有任何影响。
<br>12、你的双眼能放出光芒，亮度如同一个普通手电筒，但是必须你处在太阳的猛烈照射下才能发动这个能力。
<br>13、你可以凭空造出最多五百毫升的纯净水，以水球的形式飘在你的手中，水球最多不能距离你的手掌5厘米，你可以控制这团水自由变形，或让其自由掉落。但是你必须在喝下1升水后5分钟内能使用一次这个能力。
<br>14、当你有三代以内亲属关系的亲人或者你所珍视的人出现危险或死亡的时候，你会对此有所感应，具体表现为洗碗的时候摔碎盘子，缝衣服的时候被针扎，心脏莫名疼痛。越是你所珍视的、亲属关系越近的人，表现就会越剧烈，但不至于出现使你休克等类似情况。
<br>15、你能感知到昨天在本世界发生的随机一件事，这个感知的频率也是随机的，但最多每两小时会感知到一次（除非你在睡觉或正在昏迷）。
<br>16、能同时听10个人讲话，并能理解每个人的意思。
<br>17、不用看天气预报也能知晓5天内的天气。
<br>18、能阅读、看得懂所有的文字，即使是你未曾学过的文字也能看懂，但不代表你会使用这种语言
<br>19、仔细观察一件道具，就能得知这件道具的名字和用途，但无法得知其使用方法，并且知道的名字也不一定是真名（参考fate中的宝具或死神中的斩魄刀）。
<br>20、你能在水中可以正常行动而不需要换气。
<br>21、你的饭量是正常人的二十倍，但是你的代谢和排泄与其他人无异。
<br>22、你可以一眼看出对方的身高体重和三围，无论对方穿得有多厚实，这个能力仅对人类或类人形生物（比如精灵、矮人）有效。注意，这个能力可能因为你所观察的对象正在使用变形或类似能力的影响，比如火影中的倍化之术，你可能得出的数值比其原体重更重。变体：你可以一眼看出巨大怪兽的身高和体重，这里的巨大怪兽身长至少要有50米，例如哥斯拉、奥特曼中的怪兽等。
<br>23、你可以一眼看出对方的真实年龄，这个能力仅对人类或类人形生物（比如精灵、矮人）有效。注意，这个能力可能因为你所观察的对象正在使用变形或类似能力的影响，比如对方变形成一个老太婆，你只能看出“老太婆”形象的年龄，而不一定是对方真实年龄。
<br>24、你的牙齿的生长速度极快，即使你的牙齿被全部打掉，只要用盐水漱口，多喝点牛奶，第二天就能马上长齐。这个效果对资源中有限制牙齿再生长时间或永久失去牙齿的负面效果等限制无效。
<br>25、你身周5米内，以电量为能源的的设备会缓慢的自动充能，速度约为每小时10%。你同时只能给一件物品充能，若有多件则取与你最近的物品。若均与你有直接接触，则你可以自由选择为哪一件物品充能。在计量最大供能时，你视为一颗无限能量版本的标准能量电池。
<br>
<br>
<br>
<br><strong><span style="color: blue" class="bbc_color">特殊专长</span></strong>
<br>特殊身份（1、2、3、4）
<br>特殊：特殊身份只能在你建卡时选择。本专长无须逐级购买，玩家可自由选择购买任意一级（或一项）专长。玩家可重复购买本专长以获得不同级别的效果。举例而言，一个身为前射击俱乐部成员的游击队员可分别购买特殊身份（1）和特殊身份（2），指定枪械技能变为3级，并取得1点自由技能点和3点专业点。
<br>1：你曾经在射击俱乐部待过，野营时从不迷路，在某些IT论坛小有名气……总之，比周围的人稍微突出那么一点儿。你指定一项不低于2级的相关技能变为3级，并且在该技能上再获得1点专业点。你进入时可以携带一些简单的物品，如小刀，笔记本电脑等。
<br>2：你是某个大亨的私生子，著名车手的专属机械师，刀口舔血的佣兵……无论如何，你的经历不同寻常，且难得一见。你建卡时获得1点自由技能点并获得2点专业点，可以加在任何一项技能上（但仍需遵循建卡的其他规则）。你可以携带一些现实中一般人难于拥有的物品进入，如小型左轮、攀援用品等。
<br>3：你曾取得过奥运会冠军，你有一支忠于你的部队，你不止一次地黑过M国国防部的电脑（不只一次！）……你在某项行当上有着顶尖的地位。建卡完毕后，你可以指定最多三项2级技能，它们立即提升到3级。你可以携带一些对常人来说显得匪夷所思的物品进入，例如狙击步枪或是经过特殊改造的电脑。
<br>4：你拥有异于常人的素质，精神上的，或是身体上的：有时只是对电子产品的惊人适应力，而有时则是对血液难以抑制的渴求……你的某些部分已属于超自然的了。选择一项不超过D级的兑换，你直接获得该项兑换带来的1点自由属性，同时使你的属性上限提升到D级。然而你并不会直接获得该强化的特性，相对的，你在第一次进行基因锁检定时获得额外2点加值。你在完成第一场，回归主神空间之后获得该强化的特性。特殊地，若你在剧情中解开了基因锁，你也可以向ST申请立刻获得该特性。
<br><I>特殊：特殊身份可携带的物品。
    <br>购买特殊身份后，玩家即可在进入主神空间时携带一些物品。可携带物品列表见物品中的现实栏目下。主持人亦可选择将其开放给所有的无支线的自然或科技本质的物品。
    <br>玩家可携带的物品，根据特殊身份等级的不同，如下：
    <br>特殊身份1：从现实近战武器列表中选择一项，武器伤害不可超过2。
    <br>特殊身份2：现实远程武器/现实近战武器中选择一项，武器伤害不可超过4；接着，可以从现实护甲中选择一项，或者从投掷类武器中选择总价值不超过10分的投掷武器。
    <br>特殊身份3：在所有现实物品中选择总价值不超过300分的物品。
    <br>武器会自带最多2个弹夹的弹药。
    <br>特殊身份4：你那处于沉睡的本质并不会使你在现实中获得更多的收益。你如同普通人一般入场。
    <br>最后，你仍然会受到携带物品的相关限制，并且你需要在背景中体现或叙述你是如何获得（或者说，带入）它们的。以上只是建议，ST拥有对本段规则的最终解释权。
    <br>也就是说，只要你能成功忽悠你的ST，怎么带都是可以的（雾）。
    <br></I>
</body>

</html>