<title>萌化</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>
<br>萌化 DD+1000 
<br>
<br>　　你萌化了，你的外型被修正为很萌的形态。例如，萌化狼人会变成犬耳娘/犬耳少年，萌化虫族会变成Q版等。你的风度+1，这是修行加值；除威吓外所有互动系技能判定+2DP表现加值，相貌属性+3。可以学习萌系专长。 
<br>
<br>通用萌系专长（需要萌化作为前提）：腹黑、傲娇、天然呆、女仆/执事、双色瞳、强气、弱气、冒失、元气、黑化。萌系专长提供的属性加值全部为修行加值，可以与萌化本身叠加，但无法与其他专长叠加。特别的，萌系专长需要相应的RP作为前提，若RP不到位ST可判定购买者失去此能力。除了三无和双色瞳外全部D+500分，双色瞳C+1000分,三无CC+1500分。 
<br>
<br>腹黑 
<br>
<br>　需要：智力3、感知3 
<br>
<br>　　你是个腹黑的孩子。你的智力+1。每场景一次，你可以宣布发动“腹黑属性”，本轮内所有和智力相关的检定+1附加成功，洞察加值。 
<br>
<br>傲娇 
<br>
<br>　需要：风度4 
<br>
<br>　　傲娇的大小姐！你的风度+1。同时每场景一次，你可以在任何检定前宣布发动“傲娇属性”，该次检定+1附加成功（特别的，如果在发动时说出“才、才不是特别为你们做的”或“呜噜噻呜噜噻呜噜噻”等台词，再额外+2DP），表现加值。 
<br>
<br>天然呆 
<br>
<br>　需要：无 
<br>
<br>　　天然是不需要理由的！你太天然了！所以你的智力和感知检定-2DP，并且在骰机运骰时失败即被认为是大失败。但在丢机运骰时，你可以D20代替D10，仍然是10成功。 
<br>
<br>女仆/执事 
<br>
<br>　需要：全属性3、全技能3
<br>
<br>　　作为女仆/执事，你得到一套女仆装/执事服。这件衣服视为轻甲，防御等于你的风度，但上限为6，当风度高于4时获得[防弹]属性，高于6时可以抵消等于风度附加成功+1的破甲，高于8时获得[防能量武器]属性。作为代价，你不能穿着其他任何防具。另外，在3系技能中选择3/2/1项技能，你在使用它们时DP+2，表现加值。 
<br>
<br>双色瞳 
<br>
<br>　需要：无 
<br>
<br>　　你的瞳孔变成两种不同的颜色，因此你可以选择两种瞳术。但瞳术消耗/反冲加倍，而且效果减半。同时最多只能升到B级。特别的，双色瞳不需要RP。 
<br>
<br>强气 
<br>
<br>　需要：风度3、专业：威吓3 
<br>
<br>　　你是强气的女王殿下。每场景一次，以一个标准动作，你骰风度+社交：威吓对抗能感受到你的单位的意志。若成功，如果你不主动做出攻击和敌对行为（由ST判定），敌人不会以你为目标进行攻击，这是C级的胁迫效果。 
<br>
<br>弱气 
<br>
<br>　需要：风度3，专业：唬骗3 
<br>
<br>　　你太弱气了！你的决心-1，所有交涉相关判定-1DP。但是如果你不主动做出攻击和敌对行为（由ST判定），敌人不会以你为目标进行攻击，这是D级影响心灵的效果。 
<br>
<br>冒失 
<br>
<br>　需要：无 
<br>
<br>　　你太冒失了，所以你的所有行动DP-1。但是你丢机运骰时改为8成功且8加骰。 
<br>
<br>元气 
<br>
<br>　需要：耐力3 
<br>
<br>　　永远元气！永远精力充沛！你的死硬提升1级，并且你伤势自然恢复的速度加倍。 
<br>
<br>黑化 
<br>
<br>　需要：一章内触发恶德3次 
<br>
<br>　　你黑化了，现在你触发恶德（或者较为邪恶的角色特性，由ST判定）能够恢复2点意志，并且使用意志在检定或防御上增加表现加值时，该数值额外+2。 
<br>
<br>三无 
<br>
<br>　需要：风度6 
<br>
<br>　　作为历代大萌神代代相传的萌属性，拥有神奇的力量。首先，你在除了威吓检定外社交技能检定上有额外+2附加成功，增强加值。其次，每部影片一次，你可以向ST提出任意要求，ST不得拒绝——当然，ST可以用合理的手段（？）来矫正不合理的要求。最后，你将风度上的附加成功做为表现加值加到对抗心灵效果中。你免疫恐惧异常带来的减值。 
<br>
<br>特殊萌系专长：玛丽苏 
<br>需要：无 
<br>价格：CC+1500分 
<br>这是一个特殊的萌系专长兑换。ST可以随时因为例如“这踏马一点也不萌啊！”之类的理由禁止玩家强化它。 
<br>强化后，你将会有如下改变： 
<br>-你的名字变为一个最短为10字、最长为2305字的，具有玛丽苏代表性风格的名字（例如璃莹殇·安洁莉娜·樱雪羽晗灵·血丽魑·魅·J·Q·安塔利亚·伤梦薰魅·海瑟薇·蔷薇玫瑰泪·羽灵……）。你仍可用较短的名字称呼自己，但任何对象在查看你真名的时候都会看到这段名字。完整的诵念你的真名需要一到十个整轮而非自由动作，并且诵念出你真名的所有生物都需要进行一次DC为你风度的意志检定，若失败，则会受到失败值的恶心/魅惑点数（由对方选择）。 
<br>-你的头发会变成七~九种颜色，这会让你在未经过任何处理时的潜藏检定-2成功。 
<br>-因为你3岁读小学，四岁读初中，8岁时完成了所有学业，精通68种语言，你的知识检定获得+6DP，并且在学习语言的相关检定上获得+6DP洞察加值。 
<br>-你水灵灵的眼泪具有治愈的作用。以一个整轮动作，你可以选择一名触及范围内的目标，将你的眼泪滴在对方的伤口上：进行一次风度检定，你可以将等同于检定结果的伤势下降一级（A→L→B→完好）。但是每转化1点恶性伤害/严重伤害/冲击伤害，对方就会分别获得4/2/1点魅惑或恶心点数（由对方选择），意志减免。 
<br>-你视为强化了黑子，黑子数量为2。除了通常的用法之外，黑子还会在你情绪不一的时候制造出不同的戏剧环境效果，例如： 
<br>微笑的时候，方圆十百里都会开满了美丽的菊花，一片鸟语花香。 
<br>哭泣的时候，天空也会立即乌云密布，下起蓝色晶莹如水晶般的雨水。 
<br>走路的时候，四周会有清脆的铃铛声 。 
<br>虽然话是这么说的……实际上也就是撒花瓣、洒水、摇铃铛而已…… 
<br>-你的眸子会变成七~九彩，光芒含有紫外线、红外线、扫描仪、透视镜、读心设置——啊，总之，你的视觉变成了一个有效的D级可选科技/特异本质的侦查手段，并没有其他的效果。 
<br>
<br>（选开规则：若使用该专长的PC有一男一女，则他们视为情侣，并双方无法购买贞洁誓言，你们深情地呼唤对方的名字时会让所有听到该名字的生物进行一次DC为你风度的意志检定，若失败，则会受到失败值的恶心点数。在男性强化该资源时该资源视为“中二病”，名字变为具有中二病代表并限定字数为5-20个字，头发改为变成中二病适合的发型而不是7-9种发色，眼泪改变为具有同样功效的血液，强化黑子资源时视为适用于中二病的灯光特效，且念出女性的玛丽苏名时，视为一个自由动作，且不会意志鉴定。）