<title>通感</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>能力：通感
<br>
<br> 
<br>
<br>简述：
<br>
<br>让不同类型的感觉能够互相通用的能力。
<br>
<br> 
<br>
<br>定价：
<br>
<br>D+1500二感通感 C+2500三感通感 CC+3500四感通感 BB+5500五感通感
<br>
<br>五感出现的顺序为随机，但是若花费高一阶的价格可以进行指定。
<br>
<br>A+6000第六感通感
<br>
<br>五感通感以后，通感能力继续加强，就能让第六感反应到五感上。
<br>
<br> 
<br>
<br>详述：
<br>
<br>世界上平均每25000人里就有一个拥有二感通感的能力，25000个有这种能力的人中，有一个会有三感通感的能力。四感通感的能力者，历史上也难以见到，五感通感则除了人类想象中就没有出现过。 当你在某项感觉上有了通感，则可以在相关检定上因每项通感获得额外的洞察加值。比如开车时，一个有视听触三感通感的人除了能用视觉确定路况外，还可以听到、感觉到路况，而获得额外3DP。你还可以用任意一项通感来代替该感觉。比如上个例子重的人，触摸一本小说时，故事会以画面和声音的形式呈现。你还可以看到饭菜的味道，尝到东西的颜色，闻到细微的声音…… 获得第六感通感后，就无法被偷袭，获得额外的闪避，并且不会被任何技能招式的迷惑效果影响。
<br>
<br>另外，任何使用到通感的时候，都要事先申明，在使用的时候，若使用时受到感官伤害，会对所有感官受到影响。可以不同时联通所有通感，但不可以有一个以上的独立通感连接，比如视听相连，味嗅相联但彼此之间不联是不被允许的，启动和关闭都是自由动作,也没有消耗。
<br>
<br>通感带来的加值都是洞察加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>额外加值表
<br>
<br>二感可通时所有DP+1，获得盲感，其范围等于你的敏感范围的一半，并具有D级侦测等级，若你通感中的感官包括视觉，则可精确定位；否则只能模糊定位，直到你通感的感官包括了视觉。
<br>
<br>三感可通时所有DP+3，盲感的范围提升为敏感范围，且侦测等级提升到C。
<br>
<br>四感可通时所有DP+6，侦测等级提升到B。
<br>
<br>五感全通时所有DP+11，侦测等级提升到A。
<br>
<br>六感全通时所有DP+17，获得免疫偷袭，侦测敌意，免疫幻术
<br>
<br> 
<br>两感互通的能力，在表现上如下所述：
<br>视听：听见树林中的环境，看见远处人的说话的声音。
<br>视触：摸出文字的内容转化为视觉，看出一个物体的材质。
<br>视嗅：看见东西留下的气味，嗅出味道可以看出经过的东西发生的事。
<br>视味：看出食物的味道，品尝食物时可以看到原料出产以及烹饪的情景。
<br>听触：听见表面的材质，摸出文字的内容转化为听觉。
<br>听嗅：听出东西留下的气味，嗅出味道可以听见经过的东西发生的事。
<br>听味：听见食物的味道，品尝食物时可以听见原料出产以及烹饪的声音。
<br>触嗅：摸出物体留下的味道，嗅出物体的材质。
<br>触味：摸出食物的味道，尝出物体的材质。
<br>嗅味：闻出食物的味道，吃出食物的气味。
<br>任意两感之间只要相同就有相应能力，既五感全通时拥有全部能力。
<br>
<br>
<br>
<br>另外获得六感全通时获得以下能力：
<br>
<br>免疫偷袭，侦测敌意，免疫幻术
<br>
<br>侦测敌意：在第六感不被压制、妨碍的情况下，可以通过任意五感在感觉范围内判断一个人对你此刻的友好程度（敌对、不友善、不关心、友善、信赖），因此这个感觉在某些情况下，如那人被催眠、或者那人经过控制情感的训练……会是错误的。
<br>免疫偷袭：在第六感不被压制、妨碍的情况下，任何手段都不能使拥有者因为偷袭而陷入更加不利的境地，且能够在危险到来之前就作出反应。这视为一个免疫A级及以下措手不及的效果。
<br>免疫幻术：在第六感不被压制、妨碍的情况下，普通影响五感的幻术对拥有者无效，这视为一个免疫B级及以下幻术，以及免疫S级及以下只影响五感幻术的效果。
<br>
<br>