<title>塑沙者</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>称号：塑沙者
<br>
<br>塑沙者们已经消失了三千年，他们就像一个传说，就像海市蜃楼。但是，在某片沙漠中肯定存在着他们留下的废墟，凡人畏惧着那里、勇敢者向往着那里，那个曾经由塑沙者们建造的国度。曾经的塑沙者的确已经灭绝，但是他们力量的秘密仍然留给那些有勇气去寻找、有毅力证明自己能够使用它的人。
<br>
<br>前置：学识技能5+、生存技能3+，并指定1个你所拥有1个至少为D级的施法者等级
<br>
<br>
<br>D级：D+500
<br>
<br>特性：沙尘法术、塑沙
<br>
<br>沙尘法术：你的法术在沙漠环境更为强大。当在任何沙漠地形中施放法术的时候，你的施法骰额外获得2DP环境加值。即使你不在沙漠环境中，只要你携带10斤或者更多的沙子（非空间装备中），你也可以得到这个特性的好处。同时你也可以将塑沙者等级作为你所指定的施法者体系的施法者等级。
<br>
<br>塑沙：所有的塑沙者都知道如何使用法术来塑造沙漠的地形（典型来讲是沙漠的沙子、尘土或者碎石）。你可以创造任何你能想象出的固体形状，只要你有足够的合适的土壤并且可以成功通过检定，检定的DC依赖于物品的大小和复杂度，检定为施法骰并额外加上等于施法者等级+1的附加成功。
<br>物品大小(体积)  DC
<br>
<br>1或者更小       -3
<br>
<br>1-2              0
<br>
<br>3-4              3
<br>
<br>5-8              6
<br>
<br>9-12             9
<br>
<br>13-16            12
<br>
<br>17-24            15
<br>
<br>25-30            18
<br>
<br>物品复杂性调整值    DC
<br>
<br>精细的部分          +1
<br>
<br>有用的工具          +2
<br>
<br>有用的盔甲/武器     +2
<br>
<br>多个部件            +2
<br>
<br>可动结构            +3
<br>
<br>例如，一名拥有D级魔法施法者等级、智力6、学识技能5、魔法专业5的PC，决定要制作一件全身甲。ST认定该全身甲体积为5，因此基础DC为6，因为这是一个盔甲（+2）并且包含多个部件（+2），ST决定总的调整值为4，因此总DC为10。PC的需要进行的检定为.ww16+4，所以需要投掷出6或者更高的结果来完成这件盔甲。
<br>每个创造物品的尝试需要等同于DC/分钟（至少1分钟，因此上述全身甲需要10分钟）。如果ST允许，你可以在这个检定中直接取期望值而不需要反复掷骰。创造出来的东西会保持1小时每塑沙者等级，并且只能是固体，你不能创造气体、液体或者活的东西，仅能创造现实中存在的无支线物品，不能创造火药、弹药类物品（除了箭），不能创造机械类（如手表、枪械、芯片，但扳手可以）等过于精细的物品，具体交由ST决定。被创造的物品没有【魔法】特性，如果面对侦测魔法物品等类似能力会显示出微弱的魔法灵光。
<br>你可以创造并且维持的物品数目等同于你的塑沙者等级。如果你创造了一个额外的物品，存在时间最长的那个会化为沙土。除此之外，你创造的物品在时限到来之前会一直保持，无论它们离你多远。如果你使用塑形沙（无支线奇物）来创造物品，这个物品不不计入你的数量限制并且你可以得到塑形沙所提供的其他好处。
<br>所有通过这种方法创造的物品都具有硬度5，结构值由其体积决定。
<br>额外支付1000分，你可以使用塑沙能力制造精制品（调整DC+2）。这种精制品在使用时相关检定额外获得1点器械加值。如，精制品塑沙攀爬工具会为你提供攀爬检定+1dp器械加值，精制品塑沙长剑会为你提供攻击检定+1dp器械加值，但由于防御值不是检定，因此不会提供防御上的加成。
<br>
<br>
<br>
<br>C级：C+1500
<br>
<br>特性：沙之形态，沙之步伐
<br>
<br>沙之形态：这个形态需要一个标准动作转换，持续时间为无限，直到你死亡或以一个移动动作转换回人形。这个能力会变形你的身体，连带你所有的装备或携带物，成为活的沙子（这些物品依旧可以正常使用生效）。效果持续期间，你获得对毒素和变形的D级免疫，同时炎热、脱水等自然环境不会对你产生影响。
<br>当你处于沙之形态时，你获得基本速度-5的陆地速度。你可以通过只有0.5厘米直径的小口，虽然在通过只允许小于你2点体型的生物通过的空间时每次移动需要一个整轮动作。你还获得一个天生武器——一条体积3的沙尘伪足，天生武器伤害为2L。
<br>在沙地上时，你获得等于你基本速度的掘地速度。你的隐蔽检定额外得到4DP环境加值。
<br>
<br>沙之步伐：在沙漠环境中，你可以借助热风扬沙的力量飞行，这视作你拥有一个机动性为普通的飞行能力，速度等于你的基本速度。在沙之形态下，你也可以将自己化作风沙来获得这个飞行能力（风沙形态与普通沙之形态无区别）。
<br>
<br>
<br>
<br>B级：B+3000
<br>
<br>特性：精通塑沙，精通沙尘法术
<br>
<br>精通塑沙：你学会了用法术将沙子塑造成活动的物体，只要有足够的合适的土壤（没有注明的话就是3体积）并且你需要成功通过施法者等级检定。DC由塑造的物体种类确定。你所塑造的生物都拥有DR1/精金，但只要严重生命槽被填满就会被摧毁。
<br>每个创造尝试需要的时间分钟数等同于DC。如果ST允许，你可以在这个检定中直接取10而不需要反复掷骰。被创造的生物持续1分钟+2轮每塑沙者等级。
<br>现在你可以创造并且保持的物品和生物的数量（通过使用塑沙和精通塑沙），等于你的塑沙者等级*2，如果你创造了额外的生物或者物品，已经存在最长时间的生物或者物品会变回沙土。在其他情况下，你创造的生物的持续时间等于如上的能力持续时间，无论离你多远。
<br>沙尘之犬（DC8）：沙尘之犬擅长潜行和诡计，它可以几乎不被注意到地潜入敌方设施，实施攻击或者拿走小的物品。沙尘之犬除了体积降至3，隐蔽检定+3增强加值外，其他数据与无支线载具中的狼相同。
<br>金色骆驼（DC8）：金色骆驼是负重的理想生物，它只回应你的精神指令。金色骆驼除了移动速度14米，计算负重时体积视作额外增加6，在其他方面和无支线载具中的汗血宝马相同，并装备了鞍具、马掌等马具。和其他这个能力创造的生物不同的是，金色骆驼可以存在每塑沙者等级10分钟。创造这个沙塑生物需要6体积的土壤。
<br>幻象猎犬（DC8）：幻象猎犬是无畏地保护创造者的可信伙伴。它可以被命令攻击，仅当它在你的10米范围内。幻想猎犬除了体积降至3，攻击检定+3增强加值外，其他数据与无支线载具中的狼相同。
<br>阳光战马（DC8）：阳光战马可以作为普通载具被骑着上战场。在数据方面和无支线载具中的汗血宝马相同，并装备了鞍具、马掌等马具。制造这个沙塑生物需要6体积的土壤。
<br>沙漠之鹰（DC10）：通过它高高超的视力和高空巡逻能力，沙漠之鹰是理想的斥候，它会回应你的精神指令，并且你能以一个移动动作维持，从鹰的视角看到东西（当你切换到鹰的视野时，你可以像平常一样攻击在另一个视野中被定位的目标，这个目标不需要在你原本视野中被你定位，但你的攻击依旧受到你的武器射程的限制。你的侦测能力不能在不是你的视野中起效，视野中的定位仅取决于视野的主人），在数据和蛮荒射手中的鹰相同。
<br>沙蝎（DC10）：沙蝎的数据如下。你可以用精神命令它，它经常被用作暗杀的工具。制造这个沙塑生物只需要1体积的土壤。
<br>力量2　　　　 敏捷4　　　　耐力2　　 
<br>智力1　　　　 感知4　　　　决心2　　　　　　　　　　　　　　 
<br>风度1　　　　 操控1　　　　沉着1 
<br>洞察2（侦查1） 运动2（反射1） 武技3（爪3） 隐秘2（潜藏1） 求生2 专注2 
<br>体积1 生命3 
<br>防御6+1：基本4 闪避2+1 
<br>攻击11：敏捷4+武器伤害1+武技3+专业3 
<br>速度：7米
<br>敏感范围：80米 
<br>专长：轻灵战士2，警觉2，悄无声息2 ，武器娴熟1 
<br>特性：黑暗视觉，毒素
<br>毒素：若攻击命中目标，目标需要进行一次DC=6的强韧检定，否则耐力值-1（不可减至0）
<br>
<br>精通沙尘法术：你和沙漠环境的连接增加了你的施法能力。你需要指定3个一阶超魔专长，每日10次，在“沙尘法术”特性生效期间，当你施展任何法术时，你可以使你的法术获得你所指定的3个一阶超魔专长的其中一个的效果，这些效果不和同名的超魔专长叠加。
<br>当你的塑沙者等级到达A级时，每日使用次数+5，到达AA级时再+5。
<br>
<br>
<br>
<br>A级：A+5000 
<br>
<br>特性：沙漠沉眠，高等沙尘法术
<br>
<br>沙漠沉眠：如果你被埋在西部的土地里（一般来讲是沙子、尘土、碎石，在此期间你不需要呼吸），你可以缓慢的恢复失去的器官，修好损坏的骨头。此时就如同你获得快速医疗1，但你可以以四分之一的速度回复恶性伤害（医疗点60），每1小时可以恢复1个器官，每2小时可以恢复1条肢体。土壤必须足够厚并且至少将你脸以外的部分都埋起来。
<br>
<br>高等沙尘法术：你与沙漠环境开始产生了共鸣。你需要指定6个二阶超魔专长，每日10次，在“沙尘法术”特性生效期间，当你施展任何法术时，你可以使你的法术获得你所指定的6个二阶超魔专长的其中一个的效果，这些效果不和同名的超魔专长叠加。
<br>当你的塑沙者等级到达AA级时，每日使用次数+5。
<br>
<br>
<br>
<br>AA级：AA+6000
<br>
<br>特性：沙漠寿衣，极致沙尘法术
<br>
<br>沙漠寿衣：你得到了在一定情况下复生的能力。一影片3次，如果将你死后的躯体被放在沙漠地形的土壤（简单来讲是埋在沙子、尘土或者碎石里面）上10小时，你会如同被一个复活术复活（不需要支付支线）。只要你没死去超过100年，并保有较为完整的躯体。土壤必须足够厚，并且能够覆盖你的整个躯体。这是一个AA级的复活效果。
<br>
<br>极致沙尘法术：你和沙漠环境的共鸣几乎达到了巅峰。你需要指定2个三阶超魔专长，每日10次，在“沙尘法术”特性生效期间，当你施展任何法术时，你可以使你的法术获得你所指定的2个三阶超魔专长的其中一个的效果，这些效果不和同名的超魔专长叠加。