<title>通用法术</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>光亮术 
<br>等级：- 
<br>动作：标准 
<br>射程：接触 
<br>持续：施法关键属性*10分钟（可解消） 
<br>这个神术可以使物品像火炬一样发光，从你接触物体的那一点发出来的光可以使以物品为中心10米的区域光照等级提高2级，20米范围内提高1级（光亮-昏暗-黑暗）。光亮程度等于一盏75瓦的灯泡（约等于房间内的顶灯）。法术效果是固定的，但是可施展在可移动的物体上。 
<br>光亮术带来的光亮等级等于光亮术的法术等级。同等级的光亮可以反制同等级或低级的黑暗，黑暗同理。 
<br>研发：法术推演，法术升阶 
<br>法术升阶： 
<br>法术等级每提高1级，光照范围在当前等级的基础上扩大2倍。 
<br>
<br>
<br>侦测毒疫 
<br>等级：- 
<br>动作：标准动作 
<br>射程：1米/施法关键属性值
<br>持续：立即 
<br>目标：单一物品/生物或边长各1米的1立方米区域 
<br>对抗：无 
<br>你可得知一个生物、物品是否中毒或生病，或某区域中是否含有毒素或超自然病源。你可以看出【法术等级+2】级及以下的毒素/药物/疾病。 
<br>研发：法术推演，法术升阶 
<br>
<br>
<br>恢复术 
<br>等级：D 
<br>动作：标准动作 
<br>射程：接触 
<br>持续：1轮或以标准动作维持 
<br>对抗：意志 
<br>该法术能够修复受损的生物或物体，使生物恢复1点严重伤害或恢复1点物品的结构值，医疗点为28。 
<br>研发：法术推演，法术升阶 
<br>法术升阶： 
<br>C级：恢复严重伤害/结构值提升为3点，医疗点提升为48。 
<br>B级：恢复严重伤害/结构值提升为5点，或恢复1点恶性伤害，医疗点提升为108。 
<br>
<br>
<br>占卜术 
<br>阵营：中立 
<br>等级：D 
<br>动作：至少10分钟 
<br>射程：个人 
<br>持续：立即 
<br>占卜术能告诉你紧接下来的某个特定行为带来的结果对你来说是好是坏。占卜术的形式各种各样，包括灵摆、笔仙、狐狗狸、咖啡渍占卜等，在购买时由你自行选择。 
<br>要得到有意义的答复其基础概率是70%+5%/每施法者等级，最多90%；该判定是由st秘密进行的（即pc无法得知其结果）。非常清晰的问题有可能自动得到成功的结果，特别含糊的问题则可能完全无法得到成功的结果。如果占卜术成功了，你将得到以下四个结果之一。 
<br>
<br>1、吉（如果该行为会带来好的结果）。 
<br>2、凶（如果会带来坏的结果）。 
<br>3、吉且凶（如果既会带来好的结果又会带来坏的结果）。 
<br>4、平（如果行为不会有特别好或特别坏的结果）。 
<br>
<br>如果法术失败，你将得到“平”的结果。得到“平”的牧师无法得知究竟这是法术失败的结果还是一次成功的占卜。 
<br>
<br>占卜术仅能判断半个小时以内的未来，因此这段时间以后的所有事情都无法影响到结果。因此，该结果不能用来判断一个预期行为的长期结果。同一个人为同一个主题施展的占卜术全部使用第一次施法的投骰结果。 
<br>研发：法术推演，法术升阶
<br>法术升阶后法术效果代替为通神术或者预言术的效果，通神术或预言术的形式继承于占卜术的形式。 
<br>
<br>
<br>预言术 
<br>等级：C 
<br>动作：至少1小时 
<br>射程：个人 
<br>持续：立即 
<br>对抗：无 
<br>和占卜术相似，但是更强大。同理预言术也有各种各样的版本，如扶乩，狐狗狸，水晶球占卜，龟甲占卜等，在购买时由你自行选择。 
<br>预言术可以针对施法者一周内要从事的事情、目的或行动给与有用的建议。回答可能是一段简单的话语，或是隐晦的韵文或预兆。若你的队伍不理会讯息，则状况可能改变，因此信息也就不再有用。得到正确预言的几率为70%+5%/施法者等级，最高90%。若投骰失败，你可知道法术失败，除非受其他魔法影响而得到错误信息。 
<br>和占卜术相同，同一个施法者对同一个问题使用多次预言术，得到的投骰结果与第一次相同，得到的回答也一样。 
<br>研发：法术推演 
<br>
<br>
<br>通神术 
<br>等级：C 
<br>动作：10分钟
<br>射程：个人 
<br>持续：1轮/等级 
<br>对抗：无 
<br>和占卜术相似，但是更强大。同理通神术也有各种各样的版本，如扶乩，狐狗狸，水晶球占卜，龟甲占卜等，在购买时由你自行选择。 
<br>通过通神术你可以与通神术形式所对应的冥冥中的存在建立起链接，并询问那些可以用简单地使用“是”或“否”回答的问题。每施法者等级你可以询问3个问题。你所链接的存在会按照自身的知识答覆你。“不清楚”这种答案也是合理的，因为这些冥冥中的存在并非全知全能，或者祂们不愿意告诉你答案也是有可能的。如果单字答案容易让人产生误解，则可能会用一个简短的句子 (五个字或更少) 来进行回答（也可能不会）。特殊情况下，比如祂心潮涌动，可能会给与你更多的更详细的回答。
<br>
<br>该法术在最好的情况下也只能提供信息帮助角色做出决定。角色组织联系起答案可以促进自己下决心。如果你发呆、与别人讨论答案、或是去做别的事情的话，法术将会结束。
<br>研发：法术推演 