<title>漫游枪手</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>漫游枪手 
<br>
<br>漫游枪手是在各种混乱的无法地带中生存下来的神枪手。为了生存，他们学会了谎言和欺骗，学会了以任何姿势开枪，学会了以最快的速度拔出心爱的手枪。他们从来就不会把任何人当作对手，只不过是其花样表演的一名配角罢了。 
<br>
<br>
<br>
<br>D级： 
<br>
<br>漫游枪手从来不会和敌人纠缠太久，时间并不是可以用来浪费的东西。 
<br>
<br>若你在射击技能上拥有至少一个附加成功，那么你在使用任何手枪类武器时，可以将沉着上的附加成功数加入攻击检定DP中。你在射击任何目标时，都视为已经瞄准其一轮时间。你在沉着上每有一个附加成功，就视为已经多瞄准了一轮。 
<br>
<br>
<br>
<br>C级： 
<br>
<br>漫游枪手在使用任何手枪类武器时，可以在攻击上减少不超过其射击技能等级的附加成功数或者DP，每以此法减少一个附加成功，他就在攻击检定上获得额外的+3DP，你也可以用相反的方法使用此能力，将3DP合为一个附加成功。 
<br>
<br>现在人物在使用任何手枪类武器时，其速射能力提升一级（单发－短点射－长点射－连射），如果原本就已经是能连射的武器，那么在连射时可以将感知上的附加成功数加到速射DP中。 
<br>
<br>
<br>
<br>B级： 
<br>
<br>我已经看到你的死兆星了！——漫游枪手总能射中死点。 
<br>
<br>现在你可以在射击时宣布一个不超过射击技能的数值，并且在攻击上扣除相应数值的附加成功，或每点扣除3点DP。接着结算你掷出的10总数，若达到或超过这个数值，那么你每扣除一个附加成功或3点DP，你就能对目标造成2点额外伤害。 
<br>
<br>对漫游来说，有时候，一发子弹就能解决很多问题。 
<br>
<br>漫游枪手所使用的任何手枪类武器都自动获得『贯穿』的特性，如果原本就有『贯穿』特性，那么在贯穿时不会受到减值。另外，漫游枪手的子弹额外获得等于其射击技能上附加成功数和沉着上附加成功数之和的破甲提升。 
<br>
<br>
<br>
<br>A级： 
<br>
<br>漫游枪手的必胜王牌只有一张，那就是比最快的敌人还要快上一点点。 
<br>
<br>人物可以在进行先攻检定时，额外掷称号等级个1D10，加入先攻值中。 
<br>
<br>人物不会因突袭而措手不及，并且他可以在遭遇的第一回合支付2点意志来获得一个额外的突袭轮。你只能利用这个突袭轮进行一次普通攻击（不带招式），或者进行一次移动。 
<br>
<br>另外，在漫游枪手的眼里，无论再多的敌人也不过是更多的靶子，区别只不过是开一枪或者开几枪。 
<br>
<br>当漫游枪手以拥有长点射或连射能力的手枪进行攻击时，他可以同时攻击在攻击范围内的数个目标。这视为一个速射效果，并获得速射的DP加值，同时这些目标并不需要相邻，但每攻击一个不相邻的目标，就要在攻击上再受-1DP的减值。 
<br>
<br>
<br>AA级： 
<br>
<br>人外已经没有人了，我是……神！ 
<br>
<br>人物已经成为了枪械的化身，死神的代言人。现在人物的射击可以忽视除了所有类型的伤害减免，攻击特定位置时忽略10点罚值，并且造成的伤害中不超过武器伤害的部分提升为恶性伤害。人物可以以自由动作拔取放在身上任何位置——只要不是背包或次元袋等类似的位置——的枪械，并且也可以以自由动作，甚至可以一边射击一边补充子弹。在击穿防护时，枪神的子弹视为拥有比实际值高10点的破甲与破魔——这不会降低对方的防御，但可以使枪神的射击穿透『防弹』属性或类似的防护。 
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>漫游枪手技能树 
<br>
<br>D级： 
<br>
<br>快速拔枪 1000 
<br>
<br>随时都有可能遭遇战斗，拔枪的动作稍慢一点死的就会是自己， 
<br>
<br>所以在任何情况下都能迅速的拔枪已经成为了漫游枪手的本能。成为漫游枪手之后，你只需要一个自由动作就可以拔出挂在腰间的枪，一个迅捷动作就可以掏出藏在口袋中的枪，一个移动动作就可以掏出藏于大衣内的枪。 
<br>
<br>
<br>
<br>枪械格挡 DD+1000 
<br>
<br>枪是好兄弟，不仅能用来杀人，也能用来保护自己。 
<br>
<br>漫游枪手所使用的任何手枪类武器都视为具有『格挡2』特性，并且他可以以射击技能取代武技技能进行枪械的白刃格挡判定。他在射击技能上每有一个附加成功，那么他在使用手枪格挡时，手枪的体积视为比原本的大一级。若他同时使用两把手枪，那么在格挡时，将较大者体积的一半加到较低者的体积上。 
<br>
<br>
<br>
<br>C级： 
<br>
<br>敏锐直觉 DD+1000 
<br>
<br>没有敏锐的直觉，就没有活着的漫游枪手。 
<br>
<br>人物不会措手不及（CC级免疫），并且可以忽略等于敏捷和感知上附加成功数之和的高速优势。 
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>B级： 
<br>
<br>交叉射击 CC+1500 
<br>
<br>总是有想用数量优势压垮漫游枪手的人，总是有用来招待他们的相同数量的子弹。 
<br>
<br>现在人物同时使用两把手枪时，可以发动『火力压制』，火力压制的伤害等于两把手枪中伤害较高者的伤害值，并且所有受影响者的反射检定结果会失去等于伤害较低者的伤害值的成功数。 
<br>
<br>
<br>
<br>移动射击 CC+1500 
<br>
<br>漫游枪手最擅长的，就是在移动中将子弹送进对手的心脏。 
<br>
<br>如果人物到现在还没得到双枪射击专长的话，那么他自动获得1级双枪射击。若他已经具有了此系列专长，那么在获得本技能时，他每具有一个双枪射击专长的等级，他在使用此系列专长时就会在攻击检定上获得+1DP加值。 
<br>
<br>人物在使用双枪射击系的专长时，其中的『移动动作』描述全部改为『迅捷动作』。 
<br>
<br>人物在沉着上每有一个附加成功，就能忽视2点双枪射击系列专长所带来的DP减值或防御惩罚。 
<br>
<br>
<br>
<br>乱射 BB+4000 
<br>
<br>前提：交叉射击 
<br>
<br>Are you ready，Guy？Let's Party！ 
<br>
<br>漫游枪手的战斗，最终都会成为硝烟和弹壳的免费大派送。人物免费获得技能：枪斗术。并且他可以通过对自己造成等于己身耐力值的疲乏来立刻重置枪斗术的冷却时间，这个疲乏效果不可减免，并且只有通过八小时的长休息才能获得一次豁免的机会。 
<br>
<br>
<br>A级： 
<br>
<br>
<br>花式射术 AA+6000 
<br>
<br>前提：移动射击 
<br>
<br>对于漫游枪手来说，用不华丽的方式干掉敌人简直是一种耻辱。 
<br>
<br>当漫游枪手的行动开始时，若他在拔枪之后再发动射击，那么他可以将他在风度值的一半加到攻击检定DP上、另一半加到伤害上限上。若他使用了任何减少附加成功来增加攻击DP的能力，那么他可以将他在风度上的附加成功数加到武器伤害值和攻击上的附加成功中。 
<br>
<br>如果他用花式射术干掉了敌人，那么在遭遇结束前，他在所有检定上获得等于其风度值三分之一的士气加值。 
<br>
<br>另外，漫游枪手的收枪动作降低一级。 
<br>
<br>
<br>
<br>AA级： 
<br>
<br>疯狂屠戮 A+4000 
<br>
<br>前提：乱射 
<br>
<br>It's a Showtime！ 
<br>
<br>人物在使用枪斗术不再具有冷却时间，但是在一场遭遇中超过耐力×4的部分，每一轮都会使他受到2点不可减免的疲乏效果。他可以在使用枪斗术时，立刻终止枪斗术的效果，并且将枪斗术提供的所有加值改为附加成功。如果他这么做，那么必须在10分钟之后才能再次开启枪斗术。他仍然可以通过对自己造成等于己身耐力值的疲乏来立刻重置冷却时间。因疯狂屠戮获得的疲乏效果必须通过两次八小时的长休息才能获得一次豁免的机会。 
<br>
<br>
<br>
<br>致死 A+4000 
<br>
<br>This is Last Shoot！ 
<br>
<br>在攻击时，漫游枪手可以宣布一个不超过射击技能的数值，并且支付二点意志。如果你这么做，那么在这场遭遇剩下的时间里，你的所有以枪械进行的攻击检定结果失去等于这个数值的成功数，但你的这次射击若成功命中，那么就会造成两倍于这个数值的额外伤害，并且这个额外伤害是恶性伤害 
<br>
<br>