<title>魔弹射手</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>一次性称号：魔弹射手
<br>
<br>“众生万物，一律平等。我的魔弹，对谁也是一视同仁。”
<br>
<br>魔弹射手是将枪械当作生命，将子弹视为灵魂一般珍惜的神枪手。
<br>
<br>对他们来说，子弹比起任何技术都要重要。
<br>
<br>因为他们将灵魂融入了子弹之中，所以他们的子弹，就仿佛自己的手脚一般的听从指挥。
<br>
<br>他们的子弹有着特殊的功能，可以在瞬间穿透很多人的心脏，又或者是在飞行中不断的变化轨迹，绝对能命中目标。
<br>
<br>对他们来说，只要有一发子弹，就可以征服世界。
<br>
<br>注：魔弹射手的魔弹，只有在使用单发式的燧发步枪发射结构上独自包含击发药和单一弹头，并且击发药通过高速燃烧作为发射动力的子弹时才能使用。一般来说，大部分近代的手动步枪、狙击枪都属于这一类武器。
<br>
<br>可选规则：魔弹射手在使用魔弹时必须说出“众生万物，一律平等。我的魔弹，对谁也是一视同仁。”的台词，否则在检定上承受-4DP的士气减值。如果她一边说出台词一边射击，那么获得+1DP的加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>D级：
<br>
<br>所谓魔弹射手，既是以魔力强化、操控子弹的魔术师。
<br>
<br>魔弹射手的基础在于通过将魔力渗透火药，从而使弹头带上魔力，即便是普通的子弹，在魔弹射手的手中，也能发挥出惊人的威力。
<br>
<br>能量池：
<br>
<br>成为魔弹射手之后，人物将得到魔力能量池。
<br>
<br>强化魔弹：
<br>
<br>当魔弹射手进行射击时，她可以选择支付一点魔力，来使她所击发的子弹成为『+1子弹』，这是一个自由动作。魔弹射手每花费D+500升级一次，子弹所获得的附魔加值就再提升一点，至多成为+5子弹。
<br>
<br>魔弹诅咒：
<br>
<br>魔弹射手每天能够使用的魔弹数目有限，尽管在一次射击中叠加的技巧数目没有限制，但是她每天能够射出的魔弹总数只有六发，超过的话，魔弹就会在攻击结束之后反过来以相同的攻击检定DP对魔弹射手进行攻击。
<br>
<br> 
<br>
<br>魔弹射手技能树：
<br>
<br>穿刺魔弹 D+500分
<br>
<br>在使用强化魔弹时，若魔弹射手所使用的枪械伤害值高于3，那么她可以额外再支付一点魔力，为该次射击附加『贯穿』特性。如果她在学识技能和射击技能上都各自至少拥有一个附加成功的话，那么她可以再额外支付一点魔力，使该次射击获得+3破甲。
<br>
<br>进化：支付D+500点，魔弹射手在使用穿刺魔弹时，『贯穿』提高为『超级贯穿』。
<br>
<br> 
<br>
<br> 
<br>
<br>变轨魔弹 D+500
<br>
<br>需要：穿刺魔弹
<br>
<br>在使用穿刺魔弹进行射击时，魔弹射手可以额外支付三点魔力，如果她这么做，那么她可以控制魔弹飞行的轨迹。她可以令魔弹在命中一个目标之后，并不是直线贯穿目标，而是任意选择射程范围内的另一个敌人作为目标。这如同普通的『贯穿』效果一样，只除了所有的目标并不需要在一条直线上，你不能重复选择同一个目标。若是同时发出多发子弹，也只有一发有此效果。
<br>
<br>进化：支付C+1000点，魔弹射手在使用变轨魔弹时，可以控制魔弹飞行的轨迹，从而忽略目标除了全掩蔽之外的8点掩蔽加值。
<br>
<br> 
<br>
<br>分裂魔弹 D+500
<br>
<br>在使用强化魔弹进行射击时，魔弹射手可以额外支付一点魔力，使魔弹分裂为三发。这使得魔弹射手的这次射击可以视为是短点射，并且使子弹的伤害提升3L。
<br>
<br>进化：支付500分，魔弹射手可以再多支付一点魔力，使魔弹分裂为五发。这使得魔弹射手的这次射击可以视为是长点射，并且使子弹的伤害再提升1L。
<br>
<br>进化：再支付500分，魔弹射手可以再多支付一点魔力，使魔弹分裂为十发。这使得魔弹射手的这次射击可以视为是连射，并且使子弹的伤害再提升1L。
<br>
<br> 
<br>追踪魔弹 C+1000分
<br>
<br>在使用强化魔弹进行射击时，若对射击的结果不满，或在一次射击间并没有命中对手，那么魔弹射手可以以一个反射动作消耗一点魔力，立刻重掷一次射击检定。无论第二次射击的结果如何，她都必须接受这个结果。这个技巧并不是叠加上去的，因此不会强化魔弹的附魔等级。
<br>
<br>
<br>诅咒魔弹 C+1000
<br>
<br>在使用强化魔弹时，魔弹射手可以额外支付三点魔力，此时，当这发魔弹命中目标并造成伤害时，可以对目标造成额外的4点精神伤害。这是一个诅咒的伤害效果。
<br>
<br>进化：支付D+500，诅咒魔弹所造成的伤害无法由快速医疗或科技、特异来源的治疗效果治愈。这是一个DD级诅咒效果，但通过一个DC为伤害值二倍的外科手术检定取出子弹也可以移除这个效果。
<br>
<br> 
<br>
<br>相位魔弹 B+2000
<br>
<br>需要：追踪魔弹
<br>
<br>在使用追踪魔弹进行射击时，魔弹射手可以额外支付六点魔力，使魔弹获得在相位间迁越的能力。此时，这次射击将忽略目标的天生和盔甲防御值。如果射击物体，那么有50%概率能够忽略目标的硬度。这是A级空间来源的能力
<br>
<br>进化：支付C+1000，魔弹射手在使用相位魔弹时，可以选择以“忽略目标力场性质的防御”取代原本的效果。
<br>
<br>进化：支付C+1000，魔弹射手在使用相位魔弹的进化效果时，可以再忽略目标力场性质的伤害吸收效果，例如Protoss的精神护盾，科技造物的电磁防护盾等。
<br>
<br> 
<br>
<br>死亡魔弹 A+4000
<br>
<br>当使用强化魔弹进行射击时，魔弹射手可以额外支付十五点魔力，使这发魔弹获得一击必杀的诅咒(A级诅咒效果，即死效果)。当这发魔弹命中目标时，目标必须通过DC=5的意志检定，如果成功，那么只要通过DC=10的耐力检定即可无视这发魔弹的效果，否则耐力检定的DC为15。在耐力检定中失败的目标，将立刻死亡。当使用了这个技巧之后，魔弹射手当日剩余的可用魔弹数将直接归零，但每有一发未使用的魔弹，上述的检定DC就额外提升1点。
<br>
<br>