<title>双头食人魔改造仪式</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>双头食人魔改造仪式
<br>
<br>羡慕传说中的双血统吗？主神满足了你们诉求，从魔兽世界的世界中提取了当初古尔丹改造食人魔的
<br>
<br>仪式，并将它改进，让主神空间的轮回者变的更加的多变与更加强大。
<br>
<br>经过此仪式之后，你将成为黑暗生物。
<br>
<br>此改造不提供自由属性点。
<br>
<br>因为多出一个头，所以任何世界中的一般npc的态度最高将从冷漠开始，当然食人魔除外。
<br>
<br>D+600
<br>
<br>介绍：高等精灵的符文石，海量的符文能量，加上风暴祭坛，有了这些你就可以多一个头啦！
<br>
<br>特性：食人魔之躯 第二头颅（双特性）
<br>
<br>【食人魔之躯】
<br>
<br>这个仪式毕竟是从双头食人魔仪式转化而来，也会让你的体型向食人魔靠近，你的体积增加2点，你本体耐力+1。
<br>
<br>【第二头颅】
<br>
<br>你长出了第二颗头颅，开不开心？这个头颅视作一个全新的轮回者，但是与你视为一个个体来获得奖励（即两人只能获得一份奖励）。
<br>
<br>这颗头颅没有生理属性，与生理相关技能。与此同时，你在创建它时将3/2分别自由分配在心智和社交属性上，随后2点自有属性点自由分配，6/5技能点分配在心智和社交技能上，随后分配4点自由技能点，他有自己的专长点数，建卡时获得4点专长点数，无法学习建卡专长及生理专长。
<br>
<br>这颗头颅与你共享生命，他不可以进行需要生理属性的活动，在受到需要进行生理检定的效果时均视为你的本体进行，并且效果也作用于本体；他可以视为单独的个体进行社交与心智行动，但是其行动受到反馈如果具有伤害或者基于生理的异常效果的话仍然会作用于你的本体，当其受到心智与社交相关的效果时也亦然。
<br>
<br>你可以对他进行血统和技艺称号的强化。这些强化的等级最高不能超过这个改造的等级且这些强化的效果各自独立。
<br>
<br>这颗头颅拥有自己的心智和社交属性，当然在战斗中拥有自己的轮数，他没有先攻属性，轮次可以自由选择在你第一颗头颅之前或之后，你们共用一个移动动作，但是拥有各自的标准动作与反应、瞬时动作。另外因为你第二颗头颅占有了你半边身体你不能使用拥有双手特性的武器。
<br>
<br>C+1200
<br>
<br>提升特性：食人魔之躯 第二头颅
<br>
<br>【食人魔之躯】
<br>
<br>你的身材又变的更加高大了，体积额外提升2，你本体耐力+1，获得1点第二头颅自由属性，你额外获得了快速医疗1（医疗点12）、1点天生护甲、dr1/神兵。
<br>
<br>【第二头颅】
<br>
<br>现在你第二头颅的强化上限为C级，你可以和他共享一个技艺或者称号到C级为止的全部特性（无论是他的还是你的），选定之后不可更改。
<br>
<br>B+4000
<br>
<br>提升特性：食人魔之躯 第二头颅
<br>
<br>【食人魔之躯】
<br>
<br>普通人都会对你说：天哪，你真高！
<br>
<br>你的体积再提升2，本体耐力+4，获得 5点第二头颅自由属性。快速医疗提升到3（医疗点36）。再获得3点天生护甲并且提升为dr3/神兵。
<br>
<br>【第二头颅】
<br>
<br>现在你第二头颅的强化上限提高到B，之前选中的技艺或称号的共享上限提升到B，并且你可以额外共享两个技艺或者称号到B级为止的全部特性（无论是他的还是你的），选定之后不可更改。
<br>
<br>
<br>A+8000
<br>
<br>提升特性：食人魔之躯 第二头颅
<br>
<br>【食人魔之躯】
<br>
<br>现在你在食人魔当中都是大个子了，你的体积+5，你的本体耐力+12，获得 14点第二头颅自由属性。快速医疗提升到6（医疗点72），再获得6点天生护甲并提升为dr6/神兵。
<br>
<br>【第二头颅】
<br>
<br>现在你第二头颅的强化上限提高到A，之前选中的技艺或称号的共享上限提升到A，并且你可以额外共享两个技艺或者称号到A级为止的全部特性（无论是他的还是你的），选定之后不可更改。
<br>
<br>