<title>英灵契约</title>
<meta name="GENERATOR" content="WinCHM">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<br>
<br>英灵契约B+2400（改造） 
<br>
<br>英灵有两种，由生前立下了伟大的功绩而死後还继续被人们所景仰的英雄，自愿在死后继续守护这个世界所变成的，或者在生前与阿赖耶签定了契约，以死后必然成为英灵来守护这个世界为代价，获取力量而成为英雄。 
<br>
<br>英灵契约是一项改造，以与阿赖耶的契约为代价，预支自己成为英灵后获得的力量。 
<br>
<br>进行英灵契约的人物获得以下特性： 
<br>
<br>·升华：英灵的内在由无数人的理想编织而成，因此英灵进行的任何判定或对抗时都有+3内在加值。英灵的强度由他的知名度修正，若获得英灵契约的人物在影片中做出了能极大提高知名度的事迹，由ST判定获得进一步的额外提升。 
<br>
<br>
<br>·宝具：宝具也被称为[珍贵的幻想]，英灵在生前常年所遵循的概念，使用的物品和能力，被人类的幻想所升华成为宝具，英灵契约会获得额外的XP，定下英灵契约后，你获得20XP用于自创技能。 
<br>
<br>·不完全体：由于是预支的力量，你没有正统英灵那由以太构筑的身体，因此不能免疫科技武器，也不能化为灵体，你死亡后灵魂将被阿赖耶所束缚，无法以任何手段复活。 
<br>
<br>·从者契约：这需要额外支付C+1200（可以由契约双方共同支付），只有进行过英灵契约的人物才能和人进行从者契约，这是月世界中第三魔法的一种特殊系统。你可以与一个自愿的魔力使用者定下契约，成为第三法系统中固有的职阶，来获得职阶技能，但也因此会受到魔力使用者令咒的约束。一位自愿的魔力使用者支付10%的魔力上限或10点（取高者）来维系这份契约，他被认为是主人，英灵被认为是从者。一个主人可以维系多个从者，但一个从者只能有一个主人。拥有主人身份的人物不能成为他人的从者，除非他在拥有主人身份之前已经成为了他人的从者。 
<br>
<br>
<br>主人可以任意破弃与从者的契约，但从者不能，主人也可以切断魔力供应，这会使从者的所有行动承受-5不利，并且若持续达24小时，则契约解除。主人死亡的场合如同切断魔力供应。契约解除之后从者和主人均失去所有来自契约的特性，从者也可以与其他魔力使用者签定契约，这仍然需要支付契约的支线和分数（C+1200）。 
<br>
<br>进行契约之后，主人能获得令咒，从者则能选择一个职阶获得对应的特性。 
<br>
<br>主人的令咒：主人在完成契约后在身体的某一部位（自选）出现三枚令咒，使用是一个自由动作并会消耗掉一枚，对于自己的从者来说，效果相当于精神力技能S级的奴役术，不同的是，意志总值低于10的从者无法进行意志判定，高于10的从者可以以-10不利进行对抗，若从者进行反抗，你可以消耗额外的令咒进行压制，每一枚都能使从者额外承受-10不利。一旦从者无法反抗或反抗失败，必须第一时间执行你的命令（刚刚发出的攻击动作无效，立刻进行一个反射动作[如果他还有的话]，下个回合行动时先执行你命令的标准动作等等）。令咒也可以用来强化从者的行动，使从者的一个行动获得3个额外增强加值的附加成功。令咒也可以用来强化从者的移动，令其一个移动动作以传送形式移动不超过[主人智力上的附加成功数+1]公里的距离。三枚令咒全部用完时，主人的魔力供应自动切断，令咒不会自行补充，在主神处可以以D+100的价格购买一枚令咒。 
<br>
<br>从者的职阶：从者在定下契约时可以选择下列职阶中的一个，之后除非另定契约否则不能改变，以下提供的只是第三法中的标准职阶，按相关资料，并不仅限以下7个（如AVENGER），ST可自由追加。 
<br>
<br>Saber：此职阶有以下特性： 
<br>
<br>·对魔力：此职阶免疫C级或以下魔力对自己造成的效果，但不影响不针对自己的效果（如施法者自身），或针对环境的效果（如范围攻击，尽管你自己免疫那个范围攻击）。你可以主动压制这个能力来承受效果，这不需要动作。 
<br>
<br>·骑乘：你在进行骑术或驾驶等类似专业的相关判定时，有+4的技艺加值。 
<br>
<br>·剑专精：当你使用剑类武器时（包括异种剑，如光剑），有+2的技艺加值，若使用的是神兵，额外获得一个附加成功。 
<br>
<br>
<br>
<br>Archer：此职阶有以下特性： 
<br>
<br>·对魔力：此职阶免疫D级或以下魔力对自己造成的效果，但不影响不针对自己的效果（如施法者自身），或针对环境的效果（如范围攻击，尽管你自己免疫那个范围攻击）。你可以主动压制这个能力来承受效果，这不需要动作。 
<br>
<br>·单独行动：此职阶在失去魔力供给后还能将契约维持7天，并且期间不会因失去魔力供给而承受减值。 
<br>
<br>·远程专精：此职阶在使用任何远程武器时有+5的技艺加值，若使用的是神兵，则额外获得2个附加成功。 
<br>
<br>
<br>
<br>Caster：此职阶有以下特性： 
<br>
<br>·阵地作成：你可以以1小时的时间以及10点魔力，将一片土地渗透魔力成为你的据点，进行一次智力+知识（专业不限，但你要在购买时确认，下同）判定，每成功数100米半径范围成为你的据点，当你在自己的据点中时，每轮投入魔力可以给对手带来威压和为队友激励士气，这是一个自由动作。每点魔力投入可以换取所有对手所有判定-1不利的环境减值及所有队友所有判定上+1有利的士气加值，上限如同基础规则（5点），判断支线等级时为B级。 
<br>
<br>·道具作成：你制作魔法物品时，可以使用知识（专业不限）代替一项手艺和专业进行造物。 
<br>
<br>·神秘专精：在与知识相关的判定上有+4技艺加值，并且你不再占用主人的魔力上限，也不会因为切断魔力供应而失去契约，只有你的主人死亡时，你才会失去契约。 
<br>
<br>
<br>
<br>Assassian：此职阶有以下特性： 
<br>
<br>·气配遮断：此职阶可以以特殊的方式隐匿行踪，无论何时，此职阶都可以以移动动作进行躲藏，这是一个C支线等级的特异本质反侦测手段。 
<br>
<br>·百般皆通：获得此职阶后所有等级至少为1的技能，在这些技能上你都视为拥有全部专业，原本专业等级为0的提高至0.5（也就是说你在进行这些专业判定时，无法获得专业加值）。 
<br>
<br>·偷袭：此职阶攻击基本防御为0（无论是否暂时失去）的对手并造成至少1点伤害时能造成额外的恶性伤害，将这次伤害中的一点严重伤害转为恶性。 
<br>
<br>
<br>
<br>Berserker：此职阶有以下特性： 
<br>
<br>·狂化：此职阶的生理属性检定+3dp增强加值，社交属性检定-1dp。 
<br>
<br>·完全狂暴：此职阶可以进入狂暴状态，此状态中生理技能有+3dp增强加值，社交属性降低到1，并且完全失去自己的意识，不能自主行动，所有的行动都由主人决定，对此状态下的人物使用基于影响心灵的能力时，此人物视为无心智，并且此状态下无法使用任何技能（招式心法身法护身劲都在此列），这种状态每维持1轮，主人都需要支付5点魔力并受1点不可吸收的严重伤害。 
<br>
<br>
<br>
<br>Rider：此职阶有以下特性： 
<br>
<br>·对魔力：此职阶免疫D级或以下魔力对自己造成的效果，但不影响不针对自己的效果（如施法者自身），或针对环境的效果（如范围攻击，尽管你自己免疫那个范围攻击）。你可以主动压制这个能力来承受效果，这不需要动作。 
<br>
<br>·骑乘：你在进行骑术或驾驶等类似专业的相关判定时，有+4的技艺加值。 
<br>
<br>·骑乘战斗：你在乘坐载具或坐骑时，攻击和防御上都获得+3的技艺加值。 
<br>
<br>
<br>
<br>Lancer：此职阶有以下特性： 
<br>
<br>·对魔力：此职阶免疫DD级或以下魔力对自己造成的效果，但不影响不针对自己的效果（如施法者自身），或针对环境的效果（如范围攻击，尽管你自己免疫那个范围攻击）。你可以主动压制这个能力来承受效果，这不需要动作。 
<br>
<br>·初状回归：此职阶在使用长柄武器时攻击距离+3米，每遭遇一次，当你并非和对手处于邻接状态时，你可以以一个迅捷动作进行一次移动。 
<br>
<br>·长柄专精：此职阶在使用任何长柄武器时有+1的技艺加值，若使用的是神兵，加值提升到2，对远程武器获得额外+2的格挡加值，同时长型武器特性带来的防具效果由+2改为+4。 
<br>